LE VIEIL HOMME ET LA MER

C'était un vieil homme qui pêchait seul sur une yole dans le Gulf Stream et il
Cela faisait maintenant quatre-vingt-quatre jours sans prendre de poisson.  Dans le premier
quarante jours qu'un garçon était avec lui.  Mais après quarante jours sans
poisson, les parents du garçon lui avaient dit que le vieil homme était désormais définitivement
et enfin _salao_, qui est la pire forme de malchance, et le garçon
étaient partis selon leurs ordres dans un autre bateau qui avait attrapé trois bons poissons
la première semaine.  Cela rendait le garçon triste de voir le vieil homme entrer chacun
journée avec son skiff vide et il descendait toujours pour l'aider à transporter
soit les lignes enroulées, soit la gaffe, le harpon et la voile qui était
enroulé autour du mât.  La voile était rapiécée avec des sacs de farine et,
replié, il ressemblait au drapeau d'une défaite permanente.

Le vieil homme était maigre et décharné, avec de profondes rides à l'arrière du corps.
cou.  Les taches brunes du cancer de la peau bienveillant que le soleil apporte
de son reflet sur la mer tropicale étaient sur ses joues.  Les taches
coulait bien sur les côtés de son visage et ses mains avaient des rides profondes.
cicatrices dues à la manipulation de poissons lourds sur les cordes.  Mais aucune de ces cicatrices
étaient frais.  Ils étaient aussi vieux que les érosions dans un désert sans poisson.

Tout chez lui était vieux sauf ses yeux et ils étaient pareils
couleur comme la mer et étaient joyeux et invaincus.

"Santiago", lui dit le garçon alors qu'ils gravissaient la berge d'où le
le skiff a été remonté.  "Je pourrais repartir avec toi. Nous avons fait quelques
l'argent."

Le vieil homme avait appris au garçon à pêcher et le garçon l'aimait.

"Non," dit le vieil homme.  "Vous êtes sur un bateau porte-bonheur. Restez avec eux."

"Mais rappelez-vous comment vous avez passé quatre-vingt-sept jours sans poisson et puis nous
j’en ai attrapé de gros tous les jours pendant trois semaines. »

"Je m'en souviens", dit le vieil homme.  "Je sais que tu ne m'as pas quitté parce que
tu as douté."

"C'est papa qui m'a fait partir. Je suis un garçon et je dois lui obéir."

"Je sais," dit le vieil homme.  "C'est tout à fait normal."

"Il n'a pas beaucoup de foi."

"Non," dit le vieil homme.  "Mais nous l'avons fait. N'est-ce pas ?"

"Oui," dit le garçon.  " Puis-je vous offrir une bière sur la Terrasse et ensuite
nous ramènerons les affaires à la maison.

"Pourquoi pas?" dit le vieil homme.  "Entre pêcheurs."

Ils se sont assis sur la terrasse et beaucoup de pêcheurs se sont moqués du vieux
homme et il n’était pas en colère.  D'autres, parmi les pêcheurs plus âgés, regardèrent
lui et nous étions tristes.  Mais ils ne l'ont pas montré et ils ont parlé poliment
sur le courant et les profondeurs auxquelles ils avaient dérivé leurs lignes et
du beau temps constant et de ce qu'ils avaient vu.  Le succès
les pêcheurs de l'époque étaient déjà là et avaient massacré leur marlin
et les transporta étendus sur toute la longueur sur deux planches, avec deux hommes
titubant au bout de chaque planche, jusqu'à la poissonnerie où ils
attendaient le camion de glace pour les transporter au marché de La Havane.  Ceux
qui avait attrapé des requins les avait emmenés à l'usine à requins l'autre
côté de l'anse où ils ont été hissés sur un palan, leur
foies enlevés, leurs nageoires coupées et leurs peaux écorchées et
leur chair coupée en lanières pour le salage.

Lorsque le vent soufflait à l'est, une odeur traversait le port en provenance du
usine de requins; mais aujourd'hui, il n'y avait qu'une légère odeur
parce que le vent était revenu au nord puis s'était calmé et il
C'était agréable et ensoleillé sur la terrasse.

"Santiago", dit le garçon.

"Oui," dit le vieil homme.  Il tenait son verre et pensait à beaucoup de choses
il y a des années.

"Puis-je sortir te chercher des sardines pour demain ?"

"Non. Va jouer au baseball. Je peux encore ramer et Rogelio lancera le
net."

"Je voudrais y aller. Si je ne peux pas pêcher avec toi, je voudrais servir
d'une manière ou d'une autre."

"Tu m'as acheté une bière", dit le vieil homme.  "Tu es déjà un homme."

"Quel âge avais-je lorsque tu m'as emmené pour la première fois en bateau ?"

"Cinq et tu as failli être tué quand j'ai ramené le poisson trop vert
et il a failli mettre le bateau en pièces.  Vous en souvenez-vous ? »

"Je me souviens de la queue qui claquait et cognait et du décrochage qui se brisait
et le bruit du clubbing.  Je me souviens que tu m'as jeté dans le
proue là où se trouvaient les lignes enroulées mouillées et sentir tout le bateau frissonner
et le bruit de toi qui le matraque comme si tu coupais un arbre et le
une douce odeur de sang partout sur moi.

"Tu t'en souviens vraiment ou est-ce que je viens de te le dire ?"

"Je me souviens de tout depuis la première fois que nous sommes allés ensemble."

Le vieil homme le regardait avec ses yeux pleins d’amour et de confiance, brûlés par le soleil.

"Si tu étais mon garçon, je t'emmènerais jouer", dit-il.  "Mais toi
sont à ton père et à ta mère et tu es dans un bateau porte-bonheur."
"Puis-je avoir les sardines ? Je sais aussi où je peux me procurer quatre appâts."

"Il me reste les miens d'aujourd'hui. Je les ai mis dans le sel dans la boîte."

"Laisse-moi en prendre quatre nouveaux."

"Un", dit le vieil homme.  Son espoir et sa confiance n'avaient jamais disparu.
Mais maintenant, ils se rafraîchissaient comme quand la brise se lève.

"Deux", dit le garçon.

"Deux", approuva le vieil homme.  "Tu ne les as pas volés ?"

"Je le ferais", dit le garçon.  "Mais je les ai achetés."

"Merci", dit le vieil homme.  Il était trop simple pour se demander quand il avait
atteint l'humilité.  Mais il savait qu'il l'avait atteint et il savait que c'était
ce n’était pas honteux et cela n’entraînait aucune perte de véritable fierté.

"Demain, ça va être une bonne journée avec ce courant", dit-il.

"Où vas-tu?" » demanda le garçon.

"Loin pour arriver quand le vent tourne. Je veux sortir avant qu'il ne se produise.
est léger."

"Je vais essayer de le faire travailler loin", dit le garçon.  "Alors si tu accroches
quelque chose de vraiment grand, nous pouvons vous venir en aide.

"Il n'aime pas travailler trop loin."

"Non," dit le garçon.  "Mais je verrai quelque chose qu'il ne peut pas voir ainsi
comme un oiseau travaillant et faites-le sortir après le dauphin.

« Est-ce que ses yeux sont si mauvais ?

"Il est presque aveugle."

"C'est étrange", dit le vieil homme.  "Il n'a jamais fait de tortue. C'est
ce qui tue les yeux."

"Mais tu as fait des tortues pendant des années au large de la Mosquito Coast et tes yeux
sont bons."

"Je suis un vieil homme étrange."

"Mais es-tu assez fort maintenant pour un très gros poisson ?"

"Je le pense. Et il existe de nombreuses astuces."

"Rapportons les affaires à la maison", dit le garçon.  "Pour que je puisse avoir le filet
et va chercher les sardines.

Ils ont récupéré le matériel sur le bateau.  Le vieil homme portait le mât
son épaule et le garçon portait la boîte en bois avec le enroulé,
lignes brunes tressées, la gaffe et le harpon avec son manche.  Le
la boîte avec les appâts se trouvait sous la poupe du skiff avec le club
cela servait à maîtriser les gros poissons lorsqu'ils étaient amenés à côté.
Personne ne volerait le vieil homme mais il valait mieux prendre la voile
et les lourdes files d'attente à la maison car la rosée était mauvaise pour eux et, même s'il était
Je suis sûr qu'aucun local ne le volerait, pensa le vieil homme.
qu'une gaffe et un harpon étaient des tentations inutiles à laisser dans un bateau.

Ils remontèrent ensemble la route jusqu'à la cabane du vieil homme et entrèrent
par sa porte ouverte.  Le vieil homme pencha le mât avec son enveloppé
navigue contre le mur et le garçon met la boîte et les autres équipements à côté
ça.  Le mât était presque aussi long que l'une des pièces de la cabane.  Le
cabane était faite des durs boucliers de bourgeons du palmier royal qui sont
appelé _guano_ et il y avait un lit, une table, une chaise et un
placer sur le sol en terre battue pour cuisiner au charbon de bois.  Sur les murs bruns de
les feuilles aplaties et superposées du _guano_ fibreux robuste là-bas
il y avait une image en couleurs du Sacré-Cœur de Jésus et une autre du
Vierge de Cobre.  C'étaient des reliques de sa femme.  Autrefois il y avait eu un
photo teintée de sa femme accrochée au mur mais il l'avait retirée
parce que ça le rendait trop seul pour le voir et qu'il était sur l'étagère du
coin sous sa chemise propre.

"Qu'est-ce que tu as à manger ?" » demanda le garçon.

"Un pot de riz jaune avec du poisson. Tu en veux ?"

"Non. Je vais manger à la maison. Veux-tu que je fasse du feu ?"

"Non. Je le ferai plus tard. Ou je pourrais manger le riz froid."

"Puis-je prendre l'épervier ?"

"Bien sûr."

Il n’y avait pas d’épuisette et le garçon se rappelait quand ils l’avaient vendu.
Mais ils vivaient cette fiction tous les jours.  Il n'y avait pas de pot de
du riz jaune et du poisson et le garçon le savait aussi.

"Quatre-vingt-cinq est un chiffre porte-bonheur", dit le vieil homme.  "Comment voudriez-vous
de me voir en apporter un qui coûte plus de mille livres ? »

"Je vais chercher l'épervier et aller chercher des sardines. Veux-tu t'asseoir au soleil dans
la porte ?"

"Oui. J'ai le journal d'hier et je vais lire le baseball."

Le garçon ne savait pas si le journal d'hier était aussi une fiction.  Mais
le vieil homme l'a sorti de dessous le lit.

"Perico me l'a donné à la _bodega_", expliqua-t-il.

"Je reviendrai quand j'aurai les sardines. Je garderai les tiennes et les miennes
ensemble sur la glace et nous pourrons les partager le matin.  Quand je reviens
tu peux me parler du baseball.

"Les Yankees ne peuvent pas perdre."

"Mais je crains les Indiens de Cleveland."

"Ayez confiance dans les Yankees, mon fils. Pensez au grand DiMaggio."

"Je crains à la fois les Tigres de Détroit et les Indiens de Cleveland."

"Soyez prudent ou vous craindrez même les Rouges de Cincinnati et les Blancs
Sox de Chicago."

"Tu l'étudies et tu me dis quand je reviens."
"Pensez-vous que nous devrions acheter un terminal de loterie avec un
quatre-vingt-cinq ans ?  Demain, c'est le quatre-vingt-cinquième jour.

"Nous pouvons le faire", dit le garçon.  "Mais qu'en est-il des quatre-vingt-sept
ton super disque ?"

"Cela ne pourrait pas arriver deux fois. Pensez-vous pouvoir en trouver quatre-vingt-cinq ?"

"Je peux en commander un."

"Une feuille. Cela fait deux dollars et demi. À qui pouvons-nous emprunter ça
de?"

"C'est facile. Je peux toujours emprunter deux dollars et demi."

"Je pense que je peux peut-être le faire aussi. Mais j'essaie de ne pas emprunter. D'abord, vous
emprunter.  Alors tu supplies."

"Tiens-toi au chaud, mon vieux", dit le garçon.  "N'oubliez pas que nous sommes en septembre."

"Le mois où arrivent les grands poissons", dit le vieil homme.  " N'importe qui peut être
un pêcheur en mai.

"Je vais maintenant chercher les sardines", dit le garçon.

Quand le garçon revint, le vieil homme dormait sur la chaise et le soleil
était en panne.  Le garçon a pris la vieille couverture militaire du lit et l'a étalée
sur le dossier de la chaise et sur les épaules du vieil homme.  Ils étaient
des épaules étranges, encore puissantes quoique très anciennes, et le cou était
encore fort aussi et les plis ne se voyaient pas tellement quand le vieil homme
dormait et sa tête tombait en avant.  Sa chemise avait été rapiécée
plusieurs fois, c'était comme la voile et les taches étaient décolorées à plusieurs
différentes nuances par le soleil.  Mais la tête du vieil homme était très vieille
et les yeux fermés, il n'y avait aucune vie sur son visage.  Le journal
gisait sur ses genoux et le poids de son bras le maintenait là, dans le
brise du soir.  Il était pieds nus.

Le garçon l'a laissé là et quand il est revenu, le vieil homme était toujours
endormi.

"Réveille-toi, vieux," dit le garçon en posant sa main sur l'un des vieux.
les genoux de l'homme.

Le vieil homme ouvrit les yeux et, un instant, il revint d'une
très loin.  Puis il sourit.

"Qu'est-ce que tu as?" il a demandé.

"Dîner", dit le garçon.  "Nous allons dîner."

"Je n'ai pas très faim."

"Viens manger. Tu ne peux pas pêcher sans manger."

"Oui," dit le vieil homme en se levant et en prenant le journal et
le plier.  Puis il commença à plier la couverture.

"Gardez la couverture autour de vous", dit le garçon.  "Tu ne pêcheras pas sans
manger de mon vivant."

"Alors vis longtemps et prends soin de toi", dit le vieil homme.
"Qu'est-ce qu'on mange ?"

"Des haricots noirs et du riz, des bananes frites et du ragoût."

Le garçon les avait amenés dans un conteneur métallique à deux étages du
Terrasse.  Les deux jeux de couteaux, fourchettes et cuillères étaient dans son
poche avec une serviette en papier enroulée autour de chaque ensemble.

"Qui t'a donné ça ?"

"Martin. Le propriétaire."

"Je dois le remercier."

"Je l'ai déjà remercié", dit le garçon.  "Tu n'as pas besoin de le remercier."

"Je vais lui donner la poitrine d'un gros poisson", dit le vieil homme.  "A
il a fait ça pour nous plus d'une fois ?

"Je pense que oui."

"Je dois alors lui donner quelque chose de plus que de la viande de ventre. Il est très
attentionné pour nous."

"Il a envoyé deux bières."

"Je préfère la bière en canette."

"Je sais. Mais c'est en bouteille, la bière Hatuey, et je reprends le
bouteilles."

"C'est très gentil de votre part", dit le vieil homme.  "Devrions-nous manger ?"

"Je te l'avais demandé," lui dit doucement le garçon.  "Je n'ai pas souhaité
d'ouvrir le conteneur jusqu'à ce que vous soyez prêt.

"Je suis prêt maintenant", dit le vieil homme.  "J'avais seulement besoin de temps pour me laver."

Où t'es-tu lavé ? pensa le garçon.  L'approvisionnement en eau du village était de deux
rues en bas de la route.  Je dois avoir de l'eau ici pour lui, le garçon
pensé, du savon et une bonne serviette.  Pourquoi suis-je si irréfléchi ?  je dois
procure-lui une autre chemise et une veste pour l'hiver et une sorte de
des chaussures et une autre couverture.

"Votre ragoût est excellent", dit le vieil homme.

"Parlez-moi du baseball", lui a demandé le garçon.

"Dans la Ligue américaine, ce sont les Yankees, comme je l'ai dit", a déclaré le vieil homme.
heureusement.

"Ils ont perdu aujourd'hui", lui dit le garçon.

"Cela ne veut rien dire. Le grand DiMaggio est redevenu lui-même."

"Ils ont d'autres hommes dans l'équipe."

"Bien sûr. Mais il fait la différence. Dans l'autre championnat, entre
Brooklyn et Philadelphie Je dois prendre Brooklyn.  Mais ensuite je pense à
Dick Sisler et ces superbes promenades dans le vieux parc.

"Il n'y a jamais eu rien de comparable. Il frappe la balle la plus longue que j'ai
jamais vu."

"Tu te souviens quand il venait à la Terrasse ? Je voulais l'emmener
il pêchait mais j'étais trop timide pour lui demander.  Puis je t'ai demandé de demander
lui et toi étiez trop timides.

"Je sais. C'était une grave erreur. Il aurait pu nous accompagner. Ensuite, nous
j'aurais ça pour toute notre vie."

"Je voudrais aller à la grande pêche à DiMaggio", a déclaré le vieil homme.
"On dit que son père était pêcheur. Peut-être qu'il était aussi pauvre que nous."
et je comprendrais."

"Le père du grand Sisler n'a jamais été pauvre et lui, le père, était
jouer dans la cour des grands quand il avait mon âge. »

"Quand j'avais ton âge, j'étais devant le mât sur un navire au gréement carré qui
j'ai couru en Afrique et j'ai vu des lions sur les plages le soir."

"Je sais.  Tu me l'as dit."

"Faut-il parler de l'Afrique ou du baseball ?"

"Baseball, je pense", dit le garçon.  "Parlez-moi du grand John J.
McGraw." Il a dit _Jota_ pour J.

« Autrefois, il venait aussi parfois à la Terrasse.  Mais
il était dur, dur et difficile quand il buvait.  Son
l'esprit était tourné vers les chevaux ainsi que vers le baseball.  Au moins, il avait des listes de
chevaux à tout moment dans sa poche et prononçait fréquemment les noms de
chevaux au téléphone."

"C'était un excellent manager", a déclaré le garçon.  "Mon père pense qu'il était le
le plus grand."

"Parce qu'il venait ici la plupart du temps", dit le vieil homme.  "Si Durocher
avait continué à venir ici chaque année, ton père le considérerait comme le
le plus grand manager."

"Qui est vraiment le meilleur manager, Luque ou Mike Gonzalez ?"

"Je pense qu'ils sont égaux."

"Et le meilleur pêcheur, c'est toi."

"Non.  Je connais mieux les autres."

"_Qu va_", dit le garçon.  "Il y a beaucoup de bons pêcheurs et certains
des grands.  Mais il n'y a que toi."

"Merci.  Tu me rends heureux.  J'espère qu'aucun poisson ne viendra alors
c'est formidable qu'il nous prouve le contraire.

"Un tel poisson n'existe pas si vous êtes toujours fort comme vous le dites."

"Je ne suis peut-être pas aussi fort que je le pense", dit le vieil homme.  "Mais je sais
beaucoup de trucs et j'ai une résolution.

"Tu devrais aller te coucher maintenant pour être frais le matin.
Je ramènerai les affaires sur la Terrasse."

"Bonne nuit alors.  Je te réveillerai demain matin. »

"Tu es mon réveil", dit le garçon.

"L'âge est mon réveil", dit le vieil homme.  "Pourquoi les vieillards se réveillent-ils ainsi
tôt ?  Est-ce pour avoir une journée de plus ? »

"Je ne sais pas", dit le garçon.  "Tout ce que je sais, c'est que les jeunes garçons dorment
tard et dur."

"Je m'en souviens", dit le vieil homme.  "Je te réveillerai à temps."

"Je n'aime pas qu'il me réveille.  C'est comme si j'étais inférieur. »

"Je sais."

"Dors bien, vieil homme."

Le garçon est sorti.  Ils avaient mangé sans lumière sur la table et le
Le vieil homme ôta son pantalon et se coucha dans le noir.  Il a roulé
son pantalon pour en faire un oreiller, en y mettant le journal.
Il s'est roulé dans la couverture et a dormi sur les autres vieux journaux
qui recouvrait les ressorts du lit.

Il s'est endormi en peu de temps et il a rêvé de l'Afrique quand il était enfant.
garçon et les longues plages dorées et les plages blanches, si blanches qu'elles
blesser vos yeux, et les hauts caps et les grandes montagnes brunes.  Il
vivait désormais chaque nuit le long de cette côte et dans ses rêves, il entendait le
le surf rugit et j'ai vu les bateaux indigènes passer à travers.  Il sentait
le goudron et l'étoupe du pont pendant qu'il dormait et il sentit l'odeur de
L'Afrique que la brise de terre a apportée le matin.

Habituellement, quand il sentait la brise terrestre, il se réveillait et s'habillait pour partir.
et réveille le garçon.  Mais ce soir, l'odeur de la brise terrestre est venue très
tôt et il savait que c'était trop tôt dans son rêve et il a continué à rêver
voir les sommets blancs des îles s'élever de la mer et puis il
rêvé des différents ports et rades des îles Canaries.

Il ne rêvait plus d'orages, ni de femmes, ni de grands événements,
ni de gros poissons, ni de combats, ni de concours de force, ni de ses
femme.  Il ne rêvait plus que de lieux et de lions sur la plage.
Ils jouaient comme des jeunes chats au crépuscule et il les aimait comme il aimait
le garçon.  Il n'a jamais rêvé du garçon.  Il s'est simplement réveillé, a regardé dehors
la porte ouverte à la lune, il déroula son pantalon et l'enfila.
Il a uriné à l'extérieur de la cabane puis a remonté la route pour réveiller le
garçon.  Il frissonnait à cause du froid matinal.  Mais il savait qu'il le ferait
frissonner de chaleur et que bientôt il ramerait.

La porte de la maison où vivait le garçon était déverrouillée et il l'ouvrit
et entra tranquillement, pieds nus.  Le garçon dormait sur un lit de camp
dans la première pièce et le vieil homme pouvait le voir clairement avec la lumière
qui venait de la lune mourante.  Il saisit doucement un pied et
il le tint jusqu'à ce que le garçon se réveille, se retourne et le regarde.  Le vieil homme
hocha la tête et le garçon prit son pantalon sur la chaise près du lit et,
assis sur le lit, je les enfilai.

Le vieil homme sortit et le garçon le suivit.  Il était
somnolent et le vieil homme passa son bras autour de ses épaules et dit : "Je suis
désolé."
"_Qu va_", dit le garçon.  "C'est ce qu'un homme doit faire."

Ils descendirent la route jusqu'à la cabane du vieil homme et tout le long du chemin
route, dans l'obscurité, des hommes pieds nus avançaient, portant les mâts des
leurs bateaux.

Lorsqu'ils atteignirent la cabane du vieil homme, le garçon prit les rouleaux de fil dans
le panier et le harpon et la gaffe et le vieil homme portait le mât
avec la voile enroulée sur l'épaule.

"Tu veux du café ?" » demanda le garçon.

"Nous mettrons le matériel dans le bateau et nous en récupérerons ensuite."

Ils ont pris du café dans des bidons de lait concentré tôt le matin.
servi les pêcheurs.

"Comment as-tu dormi, mon vieux ?" » demanda le garçon.  Il se réveillait maintenant
même s'il lui était encore difficile de sortir de son sommeil.

"Très bien, Manolin," dit le vieil homme.  "Je me sens en confiance aujourd'hui."

"Moi aussi", dit le garçon.  "Maintenant, je dois récupérer tes sardines et les miennes et
vos appâts frais.  Il apporte lui-même notre matériel.  Il ne veut jamais de personne
pour transporter quoi que ce soit. »

"Nous sommes différents", dit le vieil homme.  "Je te laisse porter des choses quand tu
avait cinq ans. »

"Je le sais," dit le garçon.  "Je reviens tout de suite. Prends un autre café.
Nous avons du crédit ici. »

Il s'en alla, pieds nus sur les rochers de corail, jusqu'à la glacière où
les appâts étaient stockés.

Le vieil homme but lentement son café.  C'était tout ce qu'il aurait toute la journée
et il savait qu'il devait le prendre.  Depuis longtemps, manger était
l'ennuyait et il n'emportait jamais de déjeuner.  Il avait une bouteille d'eau dans
la proue du skiff et c'était tout ce dont il avait besoin pour la journée.

Le garçon était maintenant de retour avec les sardines et les deux appâts enveloppés dans un
journal et ils suivirent la piste jusqu'au skiff, sentant le
du sable de galets sous leurs pieds, ils soulevèrent le canot et le glissèrent dans
l'eau.

"Bonne chance mon vieux."

"Bonne chance", dit le vieil homme.  Il a installé les sangles de corde des rames
sur les goupilles de trou et, se penchant en avant contre la poussée du
les lames dans l'eau, il commença à ramer hors du port dans l'obscurité.
Il y avait d'autres bateaux venant d'autres plages qui prenaient la mer et les
Le vieil homme entendit le creux et la poussée de leurs rames même s'il ne pouvait pas
voyez-les maintenant, la lune était au-dessous des collines.

Parfois, quelqu'un parlait dans un bateau.  Mais la plupart des bateaux étaient
silencieux à l'exception du creux des rames.  Ils se sont écartés après avoir
étaient hors de l'embouchure du port et chacun se dirigeait vers la partie
de l'océan où il espérait trouver du poisson.  Le vieil homme savait qu'il était
il est allé loin et il a laissé l'odeur de la terre derrière lui et est parti à la rame
dans l'odeur propre de l'océan tôt le matin.  Il a vu le
phosphorescence de l'herbe du Golfe dans l'eau alors qu'il ramait sur la partie
de l'océan que les pêcheurs appelaient le grand puits parce qu'il y avait
une soudaine profondeur de sept cents brasses où toutes sortes de poissons
rassemblés à cause du tourbillon que le courant faisait à contre-courant
parois du fond de l'océan.  Ici, il y avait des concentrations de
crevettes et poissons-appâts et parfois des bancs de calmars dans les profondeurs les plus profondes
trous et ceux-ci s'élevaient près de la surface la nuit où tous les
les poissons errants s'en nourrissaient.

Dans l'obscurité, le vieil homme sentait le matin arriver et tandis qu'il ramait
il entendit le bruit tremblant des poissons volants quittant l'eau et le
sifflement que faisaient leurs ailes raides alors qu'ils s'envolaient dans le
l'obscurité.  Il aimait beaucoup les poissons volants car c'était son principal
amis sur l'océan.  Il était désolé pour les oiseaux, surtout les petits
de délicates sternes sombres qui volaient et regardaient toujours et presque
sans jamais trouver, et il pensa : « Les oiseaux ont une vie plus difficile que nous
sauf les oiseaux voleurs et les oiseaux lourds et forts.  Pourquoi ont-ils
rendre les oiseaux si délicats et si fins que ces hirondelles de mer quand l'océan
peut-il être si cruel ?  Elle est gentille et très belle.  Mais elle peut l'être
cruel et cela arrive si soudainement et ces oiseaux qui volent, plongent et
chasse, avec leurs petites voix tristes sont faites trop délicatement pour le
mer."

Il a toujours considéré la mer comme _la mar_, c'est ainsi que les gens l'appellent
en espagnol quand ils l'aiment.  Parfois ceux qui l'aiment disent du mal
des choses sur elle mais elles sont toujours dites comme si elle était une femme.
Certains des plus jeunes pêcheurs, ceux qui utilisaient des bouées comme flotteurs pour leurs
lignes et possédaient des bateaux à moteur, achetés lorsque les foies de requins avaient rapporté beaucoup
argent, parlait d'elle comme _el mar_ qui est masculin.  Ils parlaient d'elle
en tant que concurrent, lieu ou même ennemi.  Mais le vieil homme toujours
je la considérais comme féminine et comme quelque chose qui donnait ou retenait de grandes
faveurs, et si elle faisait des choses sauvages ou méchantes, c'était parce qu'elle pouvait
pas les aider.  La lune l’affecte comme une femme, pensa-t-il.

Il ramait régulièrement et cela ne lui demandait aucun effort puisqu'il se portait bien.
à sa vitesse et la surface de l'océan était plate, à l'exception du
tourbillons occasionnels du courant.  Il laissait le courant faire un
tiers du travail et comme il commençait à faire jour, il s'aperçut qu'il était déjà
plus loin qu'il ne l'avait espéré à cette heure.

J'ai travaillé dans les puits profonds pendant une semaine et je n'ai rien fait, pensa-t-il.  Aujourd'hui
Je vais déterminer où se trouvent les bancs de bonita et de germon et peut-être
il y en aura un gros avec eux.

Avant qu'il ne fasse vraiment jour, il avait sorti ses appâts et dérivait avec
le courant.  Un appât descendait à quarante brasses.  La seconde était à
soixante-quinze et les troisième et quatrième étaient dans l'eau bleue à
cent cent vingt-cinq brasses.  Chaque appât accroché
tête en bas avec la tige de l'hameçon à l'intérieur du poisson-appât, attachée et
cousu solide et toute la partie saillante du crochet, la courbe et le
point, était recouvert de sardines fraîches.  Chaque sardine était accrochée
par les deux yeux afin qu'ils fassent une demi-guirlande sur la partie saillante
acier.  Il n'y avait aucune partie de l'hameçon qu'un gros poisson pouvait sentir
ce qui n'était pas odorant et bon goût.

Le garçon lui avait donné deux petits thons frais, ou germons, qui pendaient
sur les deux lignes les plus profondes comme des plombs et, sur les autres, il avait un gros
un coureur bleu et un cric jaune qui avaient été utilisés auparavant ; mais ils étaient
en bon état encore et avait les excellentes sardines à leur offrir
parfum et attractivité.  Chaque ligne, aussi épaisse qu'un gros crayon,
était enroulé sur un bâton à sève verte de sorte que toute traction ou contact sur le
l'appât faisait plonger le bâton et chaque ligne avait deux bobines de quarante brasses
qui pourrait être fixé aux autres bobines de rechange de sorte que, si c'était le cas
Si nécessaire, un poisson pouvait emporter plus de trois cents brasses de ligne.

Maintenant, l'homme observait le mouvement des trois bâtons sur le côté du
skiff et ramé doucement pour garder les lignes droites de haut en bas et à
leurs propres profondeurs.  Il faisait assez clair et à tout moment maintenant le soleil
augmenterait.

Le soleil se levait légèrement sur la mer et le vieil homme pouvait voir l'autre
bateaux, bas sur l'eau et bien en direction du rivage, répartis sur
le courant.  Puis le soleil était plus brillant et l'éblouissement est apparu sur l'eau
et puis, comme il devenait clair, la mer plate le renvoya à ses yeux si
que ça lui faisait très mal et qu'il ramait sans y regarder.  Il avait l'air
dans l'eau et j'ai observé les lignes qui descendaient directement dans
l'obscurité de l'eau.  Il les a gardés plus droits que quiconque, alors
qu'à chaque niveau dans l'obscurité du ruisseau il y aurait un appât
attendant exactement là où il le souhaitait pour tous les poissons qui y nageaient.
D'autres les laissaient dériver au gré du courant et parfois ils étaient à soixante ans
brasses alors que les pêcheurs pensaient en être à une centaine.

Mais, pensa-t-il, je les garde avec précision.  Seulement, je n'ai aucune chance
plus.  Mais qui sait ?  Peut-être aujourd'hui.  Chaque jour est un nouveau jour.  C'est
mieux vaut avoir de la chance.  Mais je préfère être précis.  Puis quand la chance vient
tu es prêt.

Le soleil était maintenant deux heures plus haut et cela ne lui faisait pas trop mal aux yeux.
pour regarder vers l'est.  Il n'y avait plus que trois bateaux en vue maintenant et
ils étaient très bas et loin des côtes.

Toute ma vie, le soleil matinal m'a fait mal aux yeux, pensa-t-il.  Pourtant ils sont
toujours bon.  Le soir, je peux regarder dedans sans avoir à me soucier
la noirceur.  Il a également plus de force le soir.  Mais dans le
le matin, c'est douloureux.

À ce moment-là, il aperçut un oiseau de guerre avec ses longues ailes noires qui tournoyait autour de lui.
dans le ciel devant lui.  Il fit une chute rapide, se penchant sur son
ailes en flèche vers l'arrière, puis encerclé à nouveau.

"Il a quelque chose", dit à voix haute le vieil homme.  "Il ne fait pas que regarder."

Il rama lentement et régulièrement vers l'endroit où l'oiseau tournait.  Il
ne se pressait pas et il gardait ses lignes droites de haut en bas.  Mais il
a un peu encombré le courant pour qu'il pêche toujours correctement
mais plus vite qu'il n'aurait pêché s'il n'avait pas essayé d'utiliser le
oiseau.

L'oiseau monta plus haut dans les airs et tourna à nouveau, ses ailes
immobile.  Puis il a plongé soudainement et le vieil homme a vu des poissons volants
jaillir de l'eau et naviguer désespérément à la surface.

"Dauphin", dit le vieil homme à voix haute.  "Grand dauphin."

Il expédia ses rames et sortit une petite ligne de dessous la proue.  Il
avait un bas de ligne et un hameçon de taille moyenne et il l'a appâté avec l'un des
les sardines.  Il l'a laissé passer par-dessus bord et l'a ensuite rapidement ramené à un
boulon à anneau à l'arrière.  Puis il a appâté une autre ligne et l'a laissée enroulée
à l'ombre de l'arc.  Il retourna à l'aviron et à l'observation des
oiseau noir aux longues ailes qui travaillait, maintenant, au ras de l'eau.

Alors qu'il regardait l'oiseau plonger à nouveau, inclinant ses ailes pour la plongée et
puis les balançant sauvagement et sans succès alors qu'il suivait le vol
poisson.  Le vieil homme pouvait voir le léger renflement dans l'eau que le grand
dauphin élevé alors qu'ils suivaient le poisson en fuite.  Le dauphin était
traversant l'eau en dessous du vol du poisson et se trouverait en
l'eau, roulant à grande vitesse, lorsque le poisson tomba.  C'est une grande école
de dauphin, pensa-t-il.  Ils sont largement répandus et les poissons volants ont
peu de chance.  L'oiseau n'a aucune chance.  Les poissons volants sont trop gros
pour lui et ils vont trop vite.

Il regardait les poissons volants éclater encore et encore et le
mouvements inefficaces de l'oiseau.  Cette école s'est éloignée
moi, pensa-t-il.  Ils partent trop vite et trop loin.  Mais peut-être
Je vais ramasser un animal errant et peut-être que mon gros poisson est autour d'eux.  Mon grand
le poisson doit être quelque part.

Les nuages au-dessus de la terre s'élevaient désormais comme des montagnes et la côte n'était plus que
une longue ligne verte avec les collines gris-bleu derrière elle.  L'eau était une
bleu foncé maintenant, si sombre qu'il en était presque violet.  Alors qu'il baissait les yeux
il y vit le tamisage rouge du plancton dans l'eau sombre et
l'étrange lumière que le soleil faisait maintenant.  Il a regardé ses lignes pour les voir
descendre tout droit hors de vue dans l'eau et il était heureux de le voir
beaucoup de plancton parce que cela signifiait du poisson.  L'étrange lumière que le soleil faisait
l'eau, maintenant que le soleil était plus haut, signifiait du beau temps, tout comme
la forme des nuages au-dessus de la terre.  Mais l'oiseau était presque hors de
vue maintenant et rien n'apparaissait à la surface de l'eau, sauf quelques
des taches de sargasse jaune blanchie par le soleil et du violet,
vessie formalisée, irisée et gélatineuse d'un navire de guerre portugais
flottant à côté du bateau.  Il s'est retourné sur le côté puis s'est redressé
lui-même.  Il flottait joyeusement comme une bulle avec son long violet mortel.
filaments traînant un mètre derrière lui dans l'eau.

"_Agua mala_", dit l'homme.  "Espèce de pute."

D'où il balançait légèrement ses rames, il baissait les yeux vers le ciel.
l'eau et j'ai vu les petits poissons qui étaient colorés comme la traînée
filaments et nageait entre eux et sous la petite ombre la bulle
fait pendant qu'il dérivait.  Ils étaient immunisés contre son poison.  Mais les hommes n'étaient pas
et quand certains filaments s'accrochaient à une ligne et restaient là
visqueux et violet pendant que le vieil homme travaillait un poisson, il aurait
des marques et des plaies sur ses bras et ses mains, du genre de celles de l'herbe à puce ou
le chêne empoisonné peut donner.  Mais ces empoisonnements par l'_agua mala_ sont venus
rapidement et frappa comme un coup de fouet.

Les bulles irisées étaient magnifiques.  Mais c'était la chose la plus fausse
dans la mer et le vieil homme adorait voir les grosses tortues marines manger
eux.  Les tortues les virent, s'en approchèrent de face, puis se refermèrent
leurs yeux donc ils étaient complètement carapacés et les mangeaient des filaments et
tout.  Le vieil homme aimait voir les tortues les manger et il adorait
marcher dessus sur la plage après une tempête et les entendre éclater quand il
il leur marcha dessus avec la plante cornée de ses pieds.

Il aimait les tortues vertes et les becs faucon pour leur élégance et leur rapidité.
et leur grande valeur et il avait un mépris amical pour les énormes,
stupides caouannes, jaunes dans leur blindage, étranges dans leur
faire l'amour et manger joyeusement les navires de guerre portugais avec leurs
les yeux fermés.

Il n'avait aucun mysticisme à l'égard des tortues, même s'il y était allé à bord de bateaux à tortues.
depuis de nombreuses années.  Il était désolé pour eux tous, même les grands malles
ils étaient aussi longs que le canot et pesaient une tonne.  La plupart des gens sont
sans cœur à propos des tortues parce que le cœur d'une tortue bat pendant des heures
après qu'il ait été découpé et massacré.  Mais le vieil homme pensa : je
J'ai aussi un tel cœur et mes pieds et mes mains sont comme les leurs.  Il a mangé
les œufs blancs pour se donner des forces.  Il les a mangés tout au long du mois de mai
être fort en septembre et octobre pour les vrais gros poissons.

Il buvait également chaque jour une tasse d'huile de foie de requin provenant du grand tambour de
la cabane où de nombreux pêcheurs gardaient leur matériel.  C'était là
pour tous les pêcheurs qui le souhaitaient.  La plupart des pêcheurs détestaient le goût.  Mais
ce n'était pas pire que de se lever aux heures où ils se levaient et c'était
très bon contre tous les rhumes et grippages et c'était bon pour les yeux.

Le vieil homme leva les yeux et vit que l'oiseau tournait à nouveau.
"Il a trouvé du poisson", dit-il à voix haute.  Aucun poisson volant n'a percé la surface et
il n'y avait pas de dispersion de poissons-appâts.  Mais tandis que le vieil homme regardait, un
un petit thon s'est élevé dans les airs, s'est retourné et est tombé tête première dans le
l'eau.  Le thon brillait d'argent au soleil et après qu'il soit retombé
dans l'eau, un autre et un autre se levèrent et ils sautèrent en tous sens
directions, barattant l'eau et sautant en longs sauts après le
appât.  Ils le contournaient et le conduisaient.

S'ils ne voyagent pas trop vite, je monterai dedans, le vieux
pensa-t-il, et il regarda l'école travailler le blanc d'eau et l'oiseau
maintenant, jetant et plongeant dans les poissons-appâts qui ont été forcés de se diriger vers le
font surface dans leur panique.

"L'oiseau est d'une grande aide", dit le vieil homme.  Juste à ce moment-là, la ligne arrière
était tendu sous son pied, là où il avait gardé une boucle de la ligne, et il
laissa tomber ses rames et sentit le poids de la traction frissonnante du petit thon
alors qu'il tenait fermement la ligne et commençait à la tirer. Le frisson
augmentait à mesure qu'il s'approchait et il pouvait voir le dos bleu du poisson à l'intérieur.
l'eau et l'or de ses côtés avant de le faire basculer par-dessus bord
et dans le bateau.  Il gisait à l'arrière au soleil, compact et balle
façonné, ses grands yeux inintelligents le fixant alors qu'il frappait sa vie
contre le bordé du bateau avec les coups rapides et frissonnants de
sa queue soignée et rapide.  Le vieil homme l'a frappé à la tête pendant
gentillesse et lui donna un coup de pied, le corps encore frémissant, à l'ombre de
la poupe.

"Albacore," dit-il à voix haute.  "Il fera un bel appât. Il pèsera
dix livres. »

Il ne se rappelait pas quand il avait commencé à parler à voix haute lorsqu'il
par lui-même.  Il avait chanté quand il était seul autrefois et il
avait parfois chanté la nuit, quand il était seul à diriger sa montre dans
les claquements ou dans les bateaux-tortues.  Il avait probablement commencé à parler
à haute voix, quand il était seul, quand le garçon était parti.  Mais il ne s'en souvenait pas.
Quand lui et le garçon pêchaient ensemble, ils ne parlaient généralement que lorsqu'il était
nécessaire.  Ils parlaient la nuit ou lorsqu'ils étaient pris dans une tempête par de mauvais
météo.  Il était considéré comme une vertu de ne pas parler inutilement en mer
et le vieil homme l'avait toujours considéré ainsi et l'avait respecté.  Mais maintenant
il a exprimé ses pensées à haute voix à plusieurs reprises car il n'y avait personne avec qui elles
pourrait gêner.

"Si les autres m'entendaient parler à voix haute, ils penseraient que je suis
fou", dit-il à voix haute.  "Mais comme je ne suis pas fou, je m'en fiche. Et
les riches ont des radios pour leur parler dans leurs bateaux et pour les amener
le baseball. »

Ce n’est pas le moment de penser au baseball, pensa-t-il.  Il est maintenant temps de
pensez à une seule chose.  Ce pour quoi je suis né.  Il pourrait y avoir un
un gros problème autour de cette école, pensa-t-il.  Je n'ai ramassé qu'un retardataire
des germons qui se nourrissaient.  Mais ils travaillent loin et
rapide.  Tout ce qui apparaît aujourd'hui à la surface voyage très vite et
au nord-est.  Est-ce que ça peut être le moment de la journée ?  Ou est-ce un signe de
une météo que je ne connais pas ?

Il ne pouvait plus voir le vert du rivage maintenant mais seulement les sommets des
des collines bleues qui montraient du blanc comme si elles étaient couvertes de neige et le
des nuages qui ressemblaient à de hautes montagnes enneigées au-dessus d'eux.  La mer était
très sombre et la lumière faisait des prismes dans l'eau.  La myriade de taches de
le plancton était maintenant annulé par le soleil haut et ce n'était que le
de grands prismes profonds dans l'eau bleue que le vieil homme voyait maintenant avec son
des lignes qui descendaient directement dans l'eau qui avait un mile de profondeur.

Le thon, les pêcheurs appelaient tous les poissons de cette espèce thon et
ne se distinguaient entre eux que par leurs noms propres lorsqu'ils arrivaient à
les vendre ou les échanger contre des appâts, étaient à nouveau en baisse.  Le soleil était chaud
maintenant et le vieil homme le sentit sur la nuque et sentit la sueur
coulaient dans son dos pendant qu'il ramait.

Je pourrais juste dériver, pensa-t-il, dormir et mettre une ligne
autour de mon orteil pour me réveiller.  Mais aujourd'hui, cela fait quatre-vingt-cinq jours et je devrais
pêchez bien la journée.

À ce moment-là, surveillant ses lignes, il aperçut l'une des lignes vertes en saillie.
les bâtons plongent brusquement.

"Oui," dit-il.  "Oui", et il a expédié ses rames sans heurter le bateau.
Il tendit la main vers la ligne et la tint doucement entre le pouce et
index de sa main droite.  Il ne ressentait ni tension ni poids et il tenait
la ligne avec légèreté.  Puis c’est revenu.  Cette fois, c'était une tentative
une traction, ni solide ni lourde, et il savait exactement ce que c'était.  Un
cent brasses plus bas, un marlin mangeait les sardines qui recouvraient le
pointe et la tige de l'hameçon où le crochet forgé à la main projetait
de la tête du petit thon.

Le vieil homme tenait la ligne délicatement et doucement, de la main gauche,
l'a libéré du bâton.  Maintenant, il pouvait le laisser passer par son
doigts sans que le poisson ne ressente de tension.

À ce point-là, il doit être énorme ce mois-ci, pensa-t-il.  Mangez-les,
poisson.  Mangez-les.  S'il vous plaît, mangez-les.  Comme ils sont frais et tu es déprimé
là six cents pieds dans cette eau froide dans le noir.  Faites-en un autre
retournez-vous dans le noir et revenez les manger.

Il sentit une légère traction délicate, puis une traction plus forte lorsqu'un
La tête de la sardine a dû être plus difficile à détacher de l'hameçon.
Ensuite, il n'y avait plus rien.

"Allez," dit à voix haute le vieil homme.  "Faites un autre tour. Sentez simplement
eux.  Ne sont-ils pas adorables ?  Mangez-les bien de temps en temps et puis il y a le
thon.  Dur, froid et charmant.  Ne sois pas timide, poisson.  Mangez-les."

Il attendait avec la ligne entre son pouce et son doigt, l'observant
et les autres lignes en même temps car le poisson aurait pu nager ou
vers le bas.  Puis vint à nouveau le même toucher délicat.

"Il le prendra", dit le vieil homme à voix haute.  "Que Dieu l'aide à le prendre."

Mais il ne l'a pas pris.  Il était parti et le vieil homme ne sentait rien.

"Il ne peut pas être parti", a-t-il déclaré.  " Dieu sait qu'il ne peut pas être parti. Il est
faire un tour.  Peut-être qu'il a déjà été accro et qu'il s'en souvient
quelque chose de ça."

Puis il sentit le doux contact sur la ligne et il fut heureux.

"Ce n'était que son tour", a-t-il déclaré.  "Il le prendra."

Il était heureux de sentir cette douce traction, puis il sentit quelque chose de dur.
et incroyablement lourd.  C'était le poids du poisson et il laissa le
la ligne glisse vers le bas, vers le bas, vers le bas, se déroulant sur la première des deux réserves
bobines.  Alors qu'il descendait, glissant légèrement à travers le corps du vieil homme
doigts, il pouvait encore sentir le grand poids, même si la pression de
son pouce et son doigt étaient presque imperceptibles.

"Quel poisson", dit-il.  "Il l'a de côté dans sa bouche maintenant et il est
partir avec ça."

Ensuite, il se retournera et l'avalera, pensa-t-il.  Il n'a pas dit ça
parce qu'il savait que si vous disiez une bonne chose, cela pourrait ne pas arriver.  Il
Il savait à quel point il s'agissait d'un énorme poisson et il pensa à lui s'éloignant dans le
l'obscurité avec le thon tenu en travers dans sa bouche.  A ce moment il
Je le sentis s'arrêter de bouger mais le poids était toujours là.  Puis le poids
augmenté et il a donné plus de ligne.  Il resserra la pression de son
pouce et doigt pendant un moment et le poids a augmenté et a continué
tout droit vers le bas.

"Il l'a pris", a-t-il déclaré.  "Maintenant, je vais le laisser bien manger."

Il laissa la ligne filer entre ses doigts tandis qu'il tendit la main.
main gauche et j'ai fixé l'extrémité libre des deux bobines de réserve au
boucle des deux bobines de réserve de la ligne suivante.  Maintenant, il était prêt.  Il
avait trois bobines de ligne de quarante brasses en réserve maintenant, ainsi que le
bobine qu'il utilisait.

"Mangez-en un peu plus", dit-il.  "Mange-le bien."

Mangez-le pour que la pointe de l'hameçon pénètre dans votre cœur et tue
toi, pensa-t-il.  Approchez-vous doucement et laissez-moi vous mettre le harpon.
D'accord.  Es-tu prêt?  Êtes-vous resté assez longtemps à table ?

"Maintenant!" dit-il à haute voix et frappa fort des deux mains, gagna un mètre de
ligne puis frappé encore et encore, en se balançant avec chaque bras
alternativement sur la corde de toute la force de ses bras et du
poids pivoté de son corps.

Rien ne s'est passé.  Le poisson s'est éloigné lentement et le vieil homme
Je ne pouvais pas le soulever d'un pouce.  Sa ligne était forte et faite pour le lourd
poisson et il le tint contre son dos jusqu'à ce qu'il soit si tendu que des perles de
de l'eau en jaillissait.  Puis il a commencé à émettre un lent sifflement
dans l'eau et il le tenait toujours, s'appuyant contre le banc
et s'appuyant contre la traction.  Le bateau commença à s'éloigner lentement
vers le Nord-Ouest.

Les poissons se déplaçaient régulièrement et avançaient lentement sur l'eau calme.
Les autres appâts étaient toujours dans l'eau mais il n'y avait rien à voir.
fait.

"J'aurais aimé avoir le garçon", dit le vieil homme à voix haute.  "Je suis remorqué par un
poisson et je suis le remorqueur.  Je pourrais faire la queue rapidement.  Mais alors il
pourrait le casser.  Je dois le tenir autant que je peux et lui donner la réplique quand il
il faut l'avoir.  Dieu merci, il voyage et ne descend pas."

Ce que je ferai s’il décide de descendre, je ne sais pas.  Ce que je ferai si
il sonne et meurt, je ne sais pas.  Mais je ferai quelque chose.  Il y a
plein de choses que je peux faire.

Il tenait la ligne contre son dos et observait son inclinaison dans l'eau.
et le skiff se déplaçant régulièrement vers le nord-ouest.

Cela va le tuer, pensa le vieil homme.  Il ne peut pas faire ça éternellement.
Mais quatre heures plus tard, le poisson nageait toujours régulièrement vers la mer,
remorquant le canot, et le vieil homme était toujours solidement calé avec le
ligne dans son dos.

"Il était midi quand je l'ai accroché", a-t-il déclaré.  "Et je ne l'ai jamais vu."

Il avait poussé son chapeau de paille avec force sur sa tête avant d'accrocher le
poisson et ça lui coupait le front.  Lui aussi avait soif et il a eu
à genoux et, en faisant attention à ne pas sursauter la ligne, il se déplaça comme
aussi loin qu'il pouvait atteindre la proue et atteignit la bouteille d'eau avec un
main.  Il l'ouvrit et but un peu.  Puis il s'appuya contre le
arc.  Il resta assis sur le mât et la voile sans escalier et essaya de ne pas
penser mais seulement endurer.

Puis il regarda derrière lui et vit qu'aucune terre n'était visible.  Cela fait
aucune différence, pensa-t-il.  Je peux toujours venir avec la lueur de
La Havane.  Il reste encore deux heures avant le coucher du soleil et peut-être qu'il le fera
venir avant ça.  S'il ne le fait pas, peut-être qu'il proposera le
lune.  S'il ne le fait pas, peut-être qu'il invoquera le lever du soleil.
Je n'ai pas de crampes et je me sens fort.  C'est lui qui a le crochet dans le sien
bouche.  Mais quel poisson tirer ainsi.  Il doit avoir la bouche fermée
serré sur le fil.  J'aimerais pouvoir le voir.  J'aimerais pouvoir le voir
une seule fois pour savoir ce que j'ai contre moi.

Le poisson n'a jamais changé de cap ni de direction toute la nuit car
autant que l'homme pouvait en juger en observant les étoiles.  Il faisait froid après
le soleil se couchait et la sueur du vieil homme séchait froidement sur son dos et
ses bras et ses vieilles jambes.  Dans la journée, il avait pris le sac que
Couvrez la boîte à appâts et étalez-la au soleil pour qu'elle sèche.  Après le soleil
il est descendu, il l'a attaché autour de son cou pour qu'il pende sur son dos
et il l'a soigneusement descendu sous la ligne qui traversait son
épaules maintenant.  Le sac amortit la ligne et il avait trouvé un moyen de
penché en avant contre la proue pour qu'il soit presque à l'aise.  Le
la situation n’était en réalité qu’un peu moins intolérable ; mais il a pensé à
c'est presque confortable.

Je ne peux rien faire avec lui et il ne peut rien faire avec moi, pensa-t-il.
Pas tant qu'il continue comme ça.

Une fois, il s'est levé et a uriné par-dessus le bord du canot et a regardé
les étoiles et vérifié sa trajectoire.  La ligne ressemblait à un
une trace phosphorescente dans l'eau sortant tout droit de ses épaules.
Ils avançaient plus lentement maintenant et la lueur de La Havane n'était plus aussi brillante.
fort, de sorte qu'il savait que le courant devait les transporter vers le
vers l'est.  Si je perds l'éclat de La Havane, nous devrons aller davantage vers le
vers l'est, pensa-t-il.  Car si le cours du poisson était vrai, je dois le voir
pendant encore de nombreuses heures.  Je me demande comment le baseball est sorti dans le grand
lieues aujourd'hui, pensa-t-il.  Ce serait merveilleux de faire cela avec un
radio.  Puis il pensa, pensez-y toujours.  Pense à ce que tu es
faire.  Vous ne devez rien faire de stupide.

Puis il dit à voix haute : « J'aurais aimé avoir le garçon. Pour m'aider et voir ça.

Personne ne devrait être seul dans sa vieillesse, pensait-il.  Mais c'est
inévitable.  Je dois penser à manger le thon avant qu'il ne se gâte pour
pour rester fort.  Rappelez-vous, peu importe à quel point vous le souhaitez, que vous
il faut le manger le matin.  Souviens-toi, se dit-il.

Pendant la nuit, deux marsouins sont venus autour du bateau et il a pu entendre
ils roulent et soufflent.  Il pouvait faire la différence entre le
le bruit du souffle émis par le mâle et le souffle soupiré de la femelle.

"Ils sont bons", a-t-il déclaré.  "Ils jouent, font des blagues et s'aiment
un autre.  Ce sont nos frères comme les poissons volants. »

Alors il commença à avoir pitié du gros poisson qu'il avait attrapé.  Il est
merveilleux et étrange et qui sait quel âge il a, pensa-t-il.  Jamais
n'ai-je pas eu un poisson aussi fort ni un poisson qui se comportait si étrangement.  Peut-être
il est trop sage pour sauter.  Il pourrait me ruiner en sautant ou en se précipitant sauvagement.
Mais peut-être qu'il a déjà été accro à plusieurs reprises et il sait que cela
c'est ainsi qu'il devrait mener son combat.  Il ne peut pas savoir que ce n'est qu'un
homme contre lui, ni que ce soit un vieil homme.  Mais quel beau poisson il
c'est et ce qu'il apportera au marché si la chair est bonne.  Il a pris
l'appât comme un mâle et il tire comme un mâle et son combat n'a pas
panique là-dedans.  Je me demande s'il a des projets ou s'il est tout aussi
désespéré comme je le suis ?

Il se souvint de la fois où il avait accroché un marlin.  Le mâle
les poissons laissent toujours les femelles se nourrir en premier et les poissons accrochés, les
femelle, se livra à un combat sauvage, paniqué et désespéré qui ne tarda pas à
l'épuisait, et tout le temps le mâle était resté avec elle, traversant
la ligne et encerclant avec elle à la surface.  Il était resté si près
que le vieil homme avait peur de couper avec sa queue le fil qui
était tranchant comme une faux et presque de cette taille et de cette forme.  Quand le vieux
l'homme l'avait gaffée et matraquée, tenant le bec de la rapière avec son
bord de papier de verre et en la matraquant sur le dessus de sa tête jusqu'à ce qu'elle
la couleur est devenue une couleur presque semblable au support des miroirs, et puis,
avec l'aide du garçon, l'avait hissé à bord, le poisson mâle était resté près du
côté du bateau.  Puis, pendant que le vieil homme déblayait les lignes et
préparant le harpon, le poisson mâle sauta haut dans les airs à côté
le bateau pour voir où se trouvait la femelle puis il s'enfonça profondément, son
ailes lavande, qui étaient ses nageoires pectorales, largement déployées et toutes ses
larges rayures lavande visibles.  Il était beau, le vieux
se souvenait, et il était resté.

C'était la chose la plus triste que j'ai jamais vue avec eux, pensa le vieil homme.
Le garçon était triste aussi et nous lui avons demandé pardon et l'avons immédiatement massacré.

"J'aurais aimé que le garçon soit là," dit-il à voix haute et s'installa contre
les planches arrondies de l'arc et senti la force du grand poisson
à travers la ligne qu'il tenait sur ses épaules, se déplaçant régulièrement vers
tout ce qu'il avait choisi.

Lorsqu'une fois, à cause de ma trahison, il lui avait fallu faire un
choix, pensa le vieil homme.

Son choix avait été de rester dans les eaux profondes et sombres, bien au-delà de tout
des pièges, des pièges et des trahisons.  Mon choix était d'y aller pour trouver
lui au-delà de tous les gens.  Au-delà de tous les peuples du monde.  Maintenant nous sommes
réunis et le sont depuis midi.  Et personne pour m'aider non plus
l'un de nous.

Peut-être que je n'aurais pas dû être pêcheur, pensa-t-il.  Mais c'était
la chose pour laquelle je suis né.  Je dois sûrement penser à manger du thon
après qu'il fasse jour.

Quelque temps avant le jour, quelque chose mordit l'un des appâts qui étaient
derrière lui.  Il a entendu le bâton se briser et la ligne a commencé à sortir
sur le plat-bord du skiff.  Dans l'obscurité, il a desserré son fourreau
couteau et prenant toute la tension du poisson sur son épaule gauche, il
se pencha en arrière et coupa la ligne contre le bois du plat-bord.  Puis il
coupez l'autre ligne la plus proche de lui et dans le noir faites les bouts libres
des bobines de réserve rapidement.  Il travaillait habilement d'une seule main et
posa son pied sur les bobines pour les maintenir pendant qu'il serrait ses nœuds.  Maintenant
il avait six bobines de ligne de réserve.  Il y en avait deux de chaque appât qu'il avait
coupés et les deux de l'appât que le poisson avait pris et ils furent tous
connecté.

Quand il fera jour, pensa-t-il, je retournerai aux quarante brasses.
appât, coupez-le également et reliez les bobines de réserve.  j'aurai
perdu deux cents brasses de bonne cordel catalane et les hameçons et
dirigeants.  Cela peut être remplacé.  Mais qui remplace ce poisson si j'accroche
du poisson et ça lui coupe la parole ?  Je ne sais pas quel était ce poisson
a mordu à l'hameçon tout à l'heure.  Cela aurait pu être un marlin ou un broadbill ou
un requin.  Je ne l'ai jamais senti.  J'ai dû me débarrasser de lui trop vite.

Il dit à haute voix : « J'aurais aimé avoir le garçon. »

Mais tu n'as pas le garçon, pensa-t-il.  Tu n'as que toi et
tu ferais mieux de revenir à la dernière ligne maintenant, dans le noir ou pas
l'obscurité, coupez-la et branchez les deux bobines de réserve.

Alors il l'a fait.  C'était difficile dans l'obscurité et une fois que le poisson a fait un
une poussée qui l'a tiré vers le bas sur son visage et lui a fait une coupure sous l'œil.
Le sang coula un peu sur sa joue.  Mais ça a coagulé et séché
avant qu'il n'atteigne son menton et il retourna à la proue et
reposait contre le bois.  Il ajusta le sac et travailla soigneusement le
ligne pour qu'elle touche une nouvelle partie de ses épaules et, en la tenant
ancré avec ses épaules, il sentit soigneusement la traction du poisson et
puis il sentit avec sa main la progression du canot dans l'eau.

Je me demande pourquoi il a fait cette embardée, pensa-t-il.  Le fil doit avoir
glissé sur la grande colline de son dos.  Certes, son dos ne peut pas sentir
aussi mal que le mien.  Mais il ne peut pas tirer ce skiff pour toujours, non
peu importe à quel point il est génial.  Maintenant tout est débarrassé de ce qui pourrait faire
des ennuis et j'ai une grosse réserve de ligne ; tout ce qu'un homme peut demander.

"Poisson," dit-il doucement à voix haute, "je resterai avec toi jusqu'à ma mort."

Il restera avec moi aussi, je suppose, pensa le vieil homme et il attendit.
pour qu'il soit léger.  Il faisait froid maintenant avant le lever du jour et il
poussé contre le bois pour avoir chaud.  Je peux le faire aussi longtemps qu'il le peut, il
pensa-t-il.  Et aux premières lueurs, la ligne s'étendait vers le bas
l'eau.  Le bateau bougeait régulièrement et lorsque les premiers rayons du soleil
levé, il était sur l'épaule droite du vieil homme.

"Il se dirige vers le nord", dit le vieil homme.  Le courant nous aura mis
loin vers l’est, pensa-t-il.  J'aimerais qu'il se tourne avec le
courant.  Cela montrerait qu'il était fatigué.

Quand le soleil se leva encore, le vieil homme réalisa que le poisson était
pas fatiguant.  Il n’y avait qu’un seul signe favorable.  L'inclinaison de la ligne
montrait qu'il nageait à une moindre profondeur.  Cela n'a pas nécessairement
veut dire qu'il sauterait.  Mais il pourrait le faire.

"Dieu l'a laissé sauter", dit le vieil homme.  "J'ai assez de ligne à gérer
lui."

Peut-être que si je pouvais augmenter un peu la tension, cela lui ferait mal et
il va sauter, pensa-t-il.  Maintenant qu'il fait jour, laisse-le sauter pour que
il remplira d'air les sacs le long de sa colonne vertébrale et il ne pourra plus y aller
profond pour mourir.

Il essaya d'augmenter la tension, mais la ligne était tendue jusqu'au bout.
tout à fait au bord du point de rupture puisqu'il avait accroché le poisson et il
ressentit la dureté alors qu'il se penchait en arrière pour tirer et savait qu'il ne pouvait pas mettre
plus de pression dessus.  Je ne dois jamais le secouer, pensa-t-il.  Chaque connard
élargit la coupe que fait le crochet et quand il saute, il peut lancer
ça.  En tout cas je me sens mieux avec le soleil et pour une fois je n'ai pas à le faire
examinez-le.

Il y avait de l'herbe jaune sur la ligne mais le vieil homme savait que cela ne faisait que
une traînée supplémentaire et il était content.  C'était l'herbe jaune du Golfe qui avait
faisait tellement de phosphorescence dans la nuit.

"Poisson", dit-il, "je t'aime et je te respecte beaucoup. Mais je le ferai
je te tuerai avant la fin de cette journée. »

Espérons-le, pensa-t-il.

Un petit oiseau est venu vers le canot venant du nord.  C'était une paruline
et volant très bas au-dessus de l'eau.  Le vieil homme pouvait voir qu'il était
très fatigué.

L'oiseau monta à la poupe du bateau et s'y reposa.  Puis il a volé
autour de la tête du vieil homme et s'est appuyé sur la ligne là où il était le plus
confortable.

"Quel âge as-tu?" » demanda le vieil homme à l'oiseau.  "Est-ce votre premier
voyage ?"

L'oiseau le regardait quand il parlait.  Il était trop fatigué même pour examiner
la ligne et il chancela dessus alors que ses pieds délicats la saisissaient rapidement.

"C'est stable", lui dit le vieil homme.  "C'est trop stable. Tu ne devrais pas
être si fatigué après une nuit sans vent.  Vers quoi viennent les oiseaux ? »

Les faucons, pensa-t-il, qui sortent en mer pour les rencontrer.  Mais il a dit
rien de tout cela à l'oiseau qui ne pouvait de toute façon pas le comprendre et qui
j'apprendrais bientôt l'existence des faucons.

"Repose-toi bien, petit oiseau", dit-il.  "Alors entre et prends ton
chance comme n'importe quel homme, oiseau ou poisson.

Cela l'incitait à parler car son dos s'était raidi dans la nuit
et ça faisait vraiment mal maintenant.

"Reste chez moi si tu veux, oiseau", dit-il.  "Je suis désolé, je ne peux pas
hissez la voile et emmenez-vous avec la petite brise qui se lève.
Mais je suis avec un ami."

À ce moment-là, le poisson fit une embardée soudaine qui fit tomber le vieil homme.
sur la proue et l'aurait tiré par-dessus bord s'il ne s'était pas préparé
lui-même et on lui a donné une ligne.

L'oiseau s'était envolé lorsque la ligne a tremblé et le vieil homme n'avait même pas
je l'ai vu partir.  Il palpa soigneusement la ligne avec sa main droite et
j'ai remarqué que sa main saignait.

"Alors quelque chose lui a fait mal", dit-il à voix haute et il retira la ligne pour
voir s'il pouvait retourner le poisson.  Mais quand il touchait la cassure
point, il est resté stable et s'est installé contre la tension de la ligne.

"Tu le ressens maintenant, poisson", dit-il.  "Et donc, Dieu le sait, moi aussi."

Il cherchait l'oiseau autour de lui maintenant parce qu'il l'aurait aimé pour
entreprise.  L'oiseau avait disparu.

Vous n'êtes pas resté longtemps, pensa l'homme.  Mais c'est plus dur là où tu
allez jusqu'à ce que vous atteigniez le rivage.  Comment ai-je laissé le poisson me couper avec
ce coup rapide qu'il a fait ?  Je dois devenir très stupide.  Ou
peut-être que je regardais le petit oiseau et que je pensais à lui.  Maintenant je
je ferai attention à mon travail et ensuite je devrai manger le thon pour que je
il ne manquera pas de force.

"J'aurais aimé que le garçon soit là et que j'aie du sel", dit-il à voix haute.

Déplacer le poids de la ligne sur son épaule gauche et s'agenouiller
soigneusement, il se lava la main dans l'océan et la laissa là, immergée,
pendant plus d'une minute à regarder le sang s'éloigner et le
mouvement de l'eau contre sa main à mesure que le bateau bougeait.

"Il a beaucoup ralenti", a-t-il déclaré.

Le vieil homme aurait aimé garder sa main dans l'eau salée plus longtemps
mais il avait peur d'une nouvelle embardée soudaine du poisson et il se leva
et s'est préparé et a levé la main contre le soleil.  Ce n'était qu'un
une brûlure qui lui avait coupé la chair.  Mais c'était dans la partie active de
sa main.  Il savait qu'il aurait besoin de ses mains avant que tout cela soit fini et il
n'aimait pas être coupé avant de commencer.

"Maintenant," dit-il, quand sa main fut sèche, "je dois manger le petit thon. Je
Je peux l'atteindre avec la gaffe et le manger ici confortablement.

Il s'agenouilla et trouva le thon sous la poupe avec la gaffe et tira
vers lui en le gardant à l'écart des lignes enroulées.  Tenir la ligne
avec son épaule gauche à nouveau, et en s'appuyant sur sa main et son bras gauches, il
a retiré le thon de l'hameçon et a remis la gaffe en place.  Il a mis
un genou sur le poisson et couper des lanières de viande rouge foncé longitudinalement
de l'arrière de la tête jusqu'à la queue.  C'étaient des bandes en forme de coin
et il les coupa depuis le niveau de la colonne vertébrale jusqu'au bord de la
ventre.  Après avoir coupé six bandes, il les étala sur le bois de
l'arc, essuya son couteau sur son pantalon et souleva la carcasse du
bonite par la queue et la laissa tomber par-dessus bord.

"Je ne pense pas pouvoir en manger un entier", dit-il en sortant son couteau.
sur l'une des bandes.  Il pouvait sentir la traction constante et dure du
ligne et sa main gauche était à l'étroit.  Il s'est serré sur le lourd cordon
et il l'a regardé avec dégoût.

"Quel genre de main est-ce," dit-il.  " Des crampes alors si tu veux. Fais
vous-même dans une griffe.  Cela ne vous servira à rien. »

Allez, pensa-t-il en baissant les yeux dans l'eau sombre en direction de
la ligne.  Mangez-le maintenant et cela renforcera votre main.  Ce n'est pas le
C'est la faute de ma main et vous avez passé de nombreuses heures avec le poisson.  Mais tu peux
reste avec lui pour toujours.  Mange la bonite maintenant.

Il en prit un morceau, le mit dans sa bouche et le mâcha lentement.  Il
n'était pas désagréable.

Mâchez-le bien, pensa-t-il, et récupérez tout le jus.  Ce ne serait pas mal
à manger avec un peu de citron vert ou avec du citron ou avec du sel.

"Comment te sens-tu, main ?" il a demandé à la main à l'étroit qui était presque aussi
raide comme une rigidité cadavérique.  "Je vais en manger encore pour toi."


Il mangea l'autre partie du morceau qu'il avait coupé en deux.  Il a mâché
soigneusement, puis recrachez la peau.

"Comment ça se passe, main ? Ou est-il trop tôt pour le savoir ?"

Il en prit un autre morceau entier et le mâcha.

"C'est un poisson fort et pur sang", pensa-t-il.  "J'ai eu la chance d'avoir
lui au lieu du dauphin.  Le dauphin est trop gentil.  Ce n'est guère doux à
toute la force est encore en lui. »

Mais cela n’a aucun sens d’être autre chose que pratique, pensa-t-il.
J'aurais aimé avoir du sel.  Et je ne sais pas si le soleil va pourrir ou
sécher ce qui reste, alors je ferais mieux de tout manger même si je n'ai pas faim.
Le poisson est calme et stable.  Je vais tout manger et ensuite je serai
prêt.

"Soyez patient, main", dit-il.  "Je fais ça pour toi."

J'aimerais pouvoir nourrir les poissons, pensa-t-il.  C'est mon frère.  Mais je
il faut le tuer et rester fort pour le faire.  Lentement et consciencieusement, il
J'ai mangé toutes les lanières de poisson en forme de coin.

Il se redressa en s'essuyant la main avec son pantalon.

"Maintenant," dit-il.  "Tu peux lâcher le cordon, main, et je m'en occuperai
avec le bras droit seul jusqu'à ce que vous arrêtiez ces absurdités.  Il a mis son
pied gauche sur la ligne lourde que la main gauche avait tenue et s'allonger
contre la traction contre son dos.

"Que Dieu m'aide à faire disparaître cette crampe", a-t-il dit.  "Parce que je ne sais pas
ce que va faire le poisson.

Mais il semble calme, pensa-t-il, et il suit son plan.  Mais quel est son
plan, pensa-t-il.  Et quel est le mien ?  Le mien, je dois improviser sur le sien
en raison de sa grande taille.  S'il saute, je peux le tuer.  Mais il
reste en bas pour toujours.  Alors je resterai avec lui pour toujours.

Il frotta la main engourdie contre son pantalon et essaya d'adoucir le
doigts.  Mais il ne s'ouvrirait pas.  Peut-être que ça s'ouvrira avec le soleil, il
pensa-t-il.  Peut-être qu'il s'ouvrira lorsque le thon cru fort sera digéré.  Si
Il me faut l'avoir, je l'ouvrirai, coûte que coûte.  Mais je le fais
Je ne veux pas l'ouvrir maintenant de force.  Laisse-le s'ouvrir tout seul et reviens
de son propre chef.  Après tout, j'en ai beaucoup abusé la nuit quand c'était
nécessaire pour libérer et unir les différentes lignes.

Il regarda la mer et comprit à quel point il était seul à présent.  Mais il pourrait
voir les prismes dans l'eau sombre et profonde et la ligne qui s'étend devant soi et
l'étrange ondulation du calme.  Les nuages s'accumulaient maintenant
pour l'alizé et il a regardé devant lui et a vu un vol de canards sauvages
se détachant sur le ciel au-dessus de l'eau, puis se brouillant, puis
il recommença à graver et il savait qu'aucun homme n'était jamais seul sur la mer.

Il pensa à la façon dont certains hommes craignaient de se retrouver hors de vue de la terre dans un petit
bateau et savaient qu'ils avaient raison pendant les mois de mauvais temps soudain.  Mais
maintenant, ils étaient dans les mois des ouragans et, quand il n'y a pas d'ouragans,
le temps des mois d’ouragan est le meilleur de toute l’année.

S'il y a un ouragan, vous en voyez toujours les signes dans le ciel pendant
jours à l'avance, si vous êtes en mer.  Ils ne le voient pas à terre parce qu'ils
Je ne sais pas quoi chercher, pensa-t-il.  La terre doit faire un
différence aussi, dans la forme des nuages.  Mais nous n'avons pas d'ouragan
à venir maintenant.

Il regarda le ciel et vit les cumulus blancs construits comme des amis.
des tas de glace et au-dessus se trouvaient les fines plumes des cirrus
contre le ciel haut de septembre.

"Léger _brisa_", dit-il.  "Meilleur temps pour moi que pour toi, poisson."

Sa main gauche était toujours à l'étroit, mais il la dénouait lentement.

Je déteste les crampes, pensa-t-il.  C'est une trahison de son propre corps.  Il
est humiliant devant les autres d'avoir la diarrhée à cause de la ptomaïne
empoisonnement ou vomir.  Mais une crampe, il la considérait comme une
_calambre_, s'humilie surtout quand on est seul.

Si le garçon était là, il pourrait me le frotter et le détacher du
avant-bras, pensa-t-il.  Mais ça va se détendre.

Puis, avec sa main droite, il sentit la différence dans la traction du
ligne avant de voir le changement d'inclinaison de l'eau.  Puis, alors qu'il se penchait
contre la ligne et a frappé sa main gauche violemment et rapidement contre la sienne.
cuisse, il vit la ligne s'incliner lentement vers le haut.

"Il arrive", dit-il.  "Venez. S'il vous plaît, venez."

La ligne s'élevait lentement et régulièrement, puis la surface de l'océan
s'est bombé devant le bateau et le poisson est sorti.  Il est sorti sans fin
et de l'eau coulait de ses côtés.  Il brillait au soleil et sa tête
et le dos étaient violet foncé et au soleil les rayures sur ses côtés
montrait large et une lavande légère.  Son épée était aussi longue qu'une balle de baseball
chauve-souris et effilé comme une rapière et il s'élevait de toute sa longueur depuis le
l'eau puis y rentra, en douceur, comme un plongeur et le vieil homme
J'ai vu la grande lame de faux de sa queue s'enfoncer et la ligne a commencé
pour s'enfuir.

"Il mesure deux pieds de plus que le canot", dit le vieil homme.  La ligne était
sortant vite mais régulièrement et le poisson n'était pas paniqué.  Le vieil homme
j'essayais avec mes deux mains de maintenir la ligne juste à l'intérieur du point de rupture
force.  Il savait que s'il ne parvenait pas à ralentir le poisson d'un mouvement régulier,
Sous pression, le poisson pourrait retirer toute la ligne et la casser.

C'est un poisson formidable et je dois le convaincre, pensa-t-il.  Je ne dois jamais
laissez-le apprendre sa force ni ce qu'il pourrait faire s'il réussissait à s'enfuir.  Si
J'étais lui, je mettrais tout maintenant et j'irais jusqu'à ce que quelque chose se brise.
Mais, grâce à Dieu, ils ne sont pas aussi intelligents que nous qui les tuons ;
bien qu'ils soient plus nobles et plus capables.

Le vieil homme avait vu beaucoup de gros poissons.  Il en avait vu beaucoup qui pesaient
plus de mille livres et il en avait attrapé deux de cette taille dans son
la vie, mais jamais seul.  Désormais seul et hors de vue de la terre, il était
rapide vers le plus gros poisson qu'il ait jamais vu et plus gros que lui
jamais entendu parler, et sa main gauche était toujours aussi serrée que la
griffes d'un aigle.

Mais ça va décontracter, pensa-t-il.  Il va sûrement dénouer les crampes pour aider mon
main droite.  Il y a trois choses qui sont frères : le poisson et mon
deux mains.  Il faut décramer.  C'est indigne d'être à l'étroit.  Le
le poisson avait encore ralenti et avançait à son rythme habituel.

Je me demande pourquoi il a sauté, pensa le vieil homme.  Il a sauté presque comme
mais pour me montrer à quel point il était grand.  De toute façon, je le sais maintenant, pensa-t-il.  Je
j'aimerais pouvoir lui montrer quel genre d'homme je suis.  Mais alors il verrait le
main à l'étroit.  Laissez-le penser que je suis plus homme que je ne le suis et je le serai.
J'aimerais être le poisson, pensa-t-il, avec tout ce contre quoi il a seulement
ma volonté et mon intelligence.

Il s'installa confortablement contre le bois et prit sa souffrance comme telle.
est venu et le poisson a nagé régulièrement et le bateau s'est déplacé lentement à travers le
eau sombre.  Il y avait une petite mer qui se levait avec le vent venant de
l'est et à midi, la main gauche du vieil homme n'était pas engourdie.

"Mauvaise nouvelle pour toi, poisson", dit-il en déplaçant la ligne sur les sacs.
qui couvrait ses épaules.

Il se sentait à l'aise mais souffrait, même s'il n'admettait pas le
souffrance du tout.

"Je ne suis pas religieux", a-t-il déclaré.  "Mais je dirai dix Nos Pères et dix
Je vous salue Marie, je devrais attraper ce poisson, et je promets de faire un
pèlerinage à la Virgen de Cobre si je l'attrape.  C'est une promesse."

Il commença à dire machinalement ses prières.  Parfois, il le serait
fatigué de ne pas pouvoir se souvenir de la prière et ensuite il les disait
vite pour qu'ils viennent automatiquement.  Les Je vous salue Marie sont plus faciles à
dites que Nos Pères, pensa-t-il.

"Je vous salue Marie pleine de Grâce, le Seigneur est avec vous. Vous êtes bénie parmi
femmes et béni soit le fruit de tes entrailles, Jésus.  Sainte Marie, Mère
de Dieu, priez pour nous, pécheurs, maintenant et à l'heure de notre mort.  Amen."
Puis il ajouta : « Sainte Vierge, priez pour la mort de ce poisson.
Aussi merveilleux soit-il. »

Avec ses prières dites, et se sentant beaucoup mieux, mais souffrant exactement
autant, et peut-être un peu plus, il s'appuyait contre le bois du
s'inclina et commença, machinalement, à faire travailler les doigts de sa main gauche.

Le soleil était chaud maintenant, même si la brise se levait doucement.

"Je ferais mieux de réamorcer cette petite ligne sur la poupe", dit-il.
"Si le poisson décide de rester une nuit de plus, je devrai manger à nouveau et
l'eau est faible dans la bouteille.  Je ne pense pas pouvoir obtenir autre chose qu'un
dauphin ici.  Mais si je le mange assez frais, il ne sera pas mauvais.  je souhaite un
des poissons volants viendraient à bord ce soir.  Mais je n'ai pas de lumière pour
les attirer.  Un poisson volant est excellent à manger cru et je ne le ferais pas
il faut le découper.  Je dois économiser toutes mes forces maintenant.  Bon sang, je l'ai fait
je ne savais pas qu'il était si grand.

"Mais je vais le tuer", dit-il.  "Dans toute sa grandeur et sa gloire."

Même si c’est injuste, pensa-t-il.  Mais je vais lui montrer ce qu'un homme peut
faire et ce qu'un homme endure.

"J'ai dit au garçon que j'étais un vieil homme étrange", a-t-il déclaré.  "C'est maintenant que je dois
prouve-le."

Les milliers de fois qu'il l'avait prouvé ne signifiaient rien.  Maintenant il était
le prouver encore une fois.  Chaque fois était une nouvelle fois et il n'y avait jamais pensé
le passé quand il le faisait.

J'aimerais qu'il dorme et que je puisse dormir et rêver des lions, il
pensa-t-il.  Pourquoi les lions sont-ils la principale chose qui reste ?  Ne pense pas,
vieil homme, se dit-il.  Reposez-vous doucement maintenant contre le bois et
ne pense à rien.  Il travaille.  Travaillez le moins possible.

L'après-midi commençait et le bateau avançait toujours lentement et
régulièrement.  Mais il y avait maintenant un frein supplémentaire dû à la brise d'est et
le vieil homme chevauchait doucement avec la petite mer et la blessure de la corde
dans son dos lui arrivait facilement et en douceur.

Une fois dans l'après-midi, la file d'attente a recommencé à monter.  Mais le poisson
a seulement continué à nager à un niveau légèrement plus élevé.  Le soleil était au dessus
le bras gauche, l'épaule et le dos du vieil homme.  Donc il connaissait le poisson
avait tourné à l'est du nord.

Maintenant qu'il l'avait vu une fois, il pouvait imaginer les poissons nageant dans
l'eau avec ses nageoires pectorales violettes larges comme des ailes et le grand
queue dressée fendant l’obscurité.  Je me demande ce qu'il voit à ça
profondeur, pensa le vieil homme.  Son œil est énorme et celui d'un cheval, avec beaucoup
moins d'yeux, peut voir dans le noir.  Une fois, je voyais très bien dans le
sombre.  Pas dans le noir absolu.  Mais presque comme le voit un chat.

Le soleil et le mouvement régulier de ses doigts avaient libéré sa main gauche.
main maintenant complètement et il a commencé à y transférer davantage de tension et
il haussa les muscles de son dos pour déplacer la blessure de la corde.
peu.

"Si tu n'es pas fatigué, pêche," dit-il à voix haute, "tu dois être très étrange."

Il se sentait très fatigué maintenant et il savait que la nuit viendrait bientôt et il
j'ai essayé de penser à autre chose.  Il pensait aux Grandes Ligues, pour lui
c'étaient les _Gran Ligas_, et il savait que les Yankees de New York
jouaient les _Tigres_ de Détroit.

C'est le deuxième jour que je ne connais pas le résultat du
_juegos_, pensa-t-il.  Mais je dois avoir confiance et je dois en être digne
du grand DiMaggio qui fait tout parfaitement même avec la douleur
de l'éperon osseux de son talon.  Qu'est-ce qu'un éperon osseux ? se demanda-t-il.
_Un espuela de hueso_.  Nous ne les avons pas.  Est-ce que ça peut être aussi douloureux que
l'éperon d'un coq de combat dans le talon ?  Je ne pense pas que je pourrais
endurer cela ou la perte de l'œil et des deux yeux et continuer à
combattez comme le font les coqs de combat.  L'homme n'est pas grand-chose à côté des grands oiseaux
et les bêtes.  Pourtant, je préférerais être cette bête là-bas dans le
l'obscurité de la mer.

"À moins que les requins viennent", dit-il à voix haute.  "Si les requins viennent, que Dieu ait pitié de lui et
moi."

Croyez-vous que le grand DiMaggio resterait avec un poisson aussi longtemps que je
va rester avec celui-ci ? pensa-t-il.  Je suis sûr qu'il le ferait et plus encore depuis
il est jeune et fort.  Son père était également pêcheur.  Mais est-ce que
l'éperon osseux lui a trop fait mal ?

"Je ne sais pas", dit-il à voix haute.  "Je n'ai jamais eu d'éperon osseux."

Au coucher du soleil, il se souvint, pour se donner plus de confiance, du temps
dans la taverne de Casablanca alors qu'il jouait au jeu de mains avec le
grand nègre de Cienfuegos qui était l'homme le plus fort des quais.
Ils étaient partis un jour et une nuit les coudes sur une ligne à la craie
sur la table et leurs avant-bras tendus et leurs mains agrippées
serré.  Chacun essayait de forcer la main de l'autre sur le
tableau.  Il y avait beaucoup de paris et les gens entraient et sortaient de la salle
sous les lampes à pétrole et il avait regardé le bras et la main du
nègre et au visage du nègre.  Ils changeaient les arbitres tous les quatre
heures après les huit premiers pour que les arbitres puissent dormir.  Du sang
est sorti de sous les ongles de ses mains et de celles du nègre
et ils se regardèrent dans les yeux, leurs mains et leurs avant-bras
et les parieurs entraient et sortaient de la pièce et s'asseyaient sur des chaises hautes
contre le mur et je regardais.  Les murs étaient peints en bleu vif et
étaient en bois et les lampes projetaient leurs ombres contre eux.  Le
L'ombre du nègre était immense et elle se déplaçait sur le mur au fur et à mesure que la brise se déplaçait.
les lampes.

Les chances changeaient toute la nuit et ils nourrissaient le nègre
du rhum et des cigarettes allumées pour lui.  Puis le nègre, après le rhum,
il ferait un effort énorme et une fois qu'il aurait eu le vieil homme, qui était
pas un vieil homme à l'époque, mais Santiago El Campeon mesurait près de trois pouces
déséquilibré.  Mais le vieil homme avait même levé la main pour mourir.
encore une fois.  Il était alors sûr qu'il avait le nègre, qui était un homme bien et
un grand athlète, battu.  Et à la lumière du jour, quand les parieurs demandaient
que cela soit qualifié de nul et que l'arbitre secouait la tête, il avait
déchaîna son effort et força la main du nègre de bas en bas
jusqu'à ce qu'il repose sur le bois.  Le match avait commencé un dimanche matin
et s'est terminé un lundi matin.  De nombreux parieurs avaient demandé un
tirer parce qu'ils devaient aller travailler sur les quais pour charger des sacs de sucre
ou à la Havana Coal Company.  Sinon tout le monde l'aurait voulu
aller jusqu'au bout.  Mais il l'avait quand même fini et avant que quiconque l'ait fait
aller travailler.

Longtemps après, tout le monde l'avait surnommé le Champion et
il y avait eu un match retour au printemps.  Mais il n'y avait pas beaucoup d'argent
pari et il l'avait gagné assez facilement puisqu'il avait brisé la confiance
du nègre de Cienfuegos lors du premier match.  Après cela, il a eu un
quelques matches et puis plus rien.  Il a décidé qu'il pouvait battre n'importe qui si
il le voulait assez et il a décidé que c'était mauvais pour son droit
main pour la pêche.  Il avait tenté quelques matchs d'entraînement avec sa gauche
main.  Mais sa main gauche avait toujours été une traîtresse et ne voulait pas le faire.
ce qu'il lui demandait de faire et il ne lui faisait pas confiance.

Le soleil va bien le cuire maintenant, pensa-t-il.  Il ne devrait pas y avoir de crampes
encore moi à moins qu'il ne fasse trop froid la nuit.  Je me demande ce que c'est
la nuit apportera.

Un avion est passé au-dessus de sa tête alors qu'il se dirigeait vers Miami et il a observé son
ombre effrayant les bancs de poissons volants.

"Avec autant de poissons volants, il devrait y avoir des dauphins", dit-il en se penchant vers lui.
retour sur la ligne pour voir s'il était possible d'en gagner sur son poisson.
Mais il ne pouvait pas et il resta à la dureté et au frisson des gouttes d'eau.
qui a précédé la rupture.  Le bateau avançait lentement et il observait le
avion jusqu'à ce qu'il ne puisse plus le voir.

Cela doit être très étrange dans un avion, pensa-t-il.  Je me demande ce que
à quoi ressemble la mer vue de cette hauteur ?  Ils devraient pouvoir voir le poisson
bien s'ils ne volent pas trop haut.  J'aimerais voler très lentement à
deux cents brasses de haut et je verrai les poissons d'en haut.  Dans la tortue
bateaux j'étais dans les traverses de la tête de mât et même à cette hauteur
J'ai vu beaucoup de choses.  De là, les dauphins paraissent plus verts et on peut voir leur
rayures et leurs taches violettes et vous pouvez voir toute l'école comme
ils nagent.  Pourquoi tous les poissons rapides du courant sombre
avez-vous le dos violet et généralement des rayures ou des taches violettes ?  Le dauphin
Il a l'air vert bien sûr parce qu'il est vraiment doré.  Mais quand il vient
pour se nourrir, vraiment affamé, des rayures violettes apparaissent sur ses flancs comme sur un marlin.
Est-ce la colère, ou sa plus grande vitesse, qui les fait ressortir ?

Juste avant qu'il ne fasse nuit, alors qu'ils passaient devant une grande île pleine d'herbe des Sargasses
qui se soulevait et se balançait dans la mer légère comme si l'océan faisait
amoureux de quelque chose sous une couverture jaune, sa petite ligne a été prise par
un dauphin.  Il l'a vu pour la première fois lorsqu'il a sauté dans les airs, du véritable or dans le ciel.
le dernier du soleil et se penchant et battant sauvagement dans les airs.  Ça a sauté
encore et encore dans les acrobaties de sa peur et il a progressé
dos à la poupe et accroupi et tenant la grande ligne avec sa droite
main et bras, il a attiré le dauphin avec sa main gauche, marchant dessus
la ligne gagnée à chaque fois avec son pied gauche nu.  Quand le poisson était
à l'arrière, plongeant et coupant d'un côté à l'autre en désespoir de cause,
le vieil homme se pencha sur la poupe et souleva le poisson doré bruni
avec ses taches violettes sur la poupe.  Ses mâchoires travaillaient
convulsivement en morsures rapides contre l'hameçon et il a martelé le fond
du skiff avec son long corps plat, sa queue et sa tête jusqu'à ce qu'il
l'a matraqué sur la tête dorée et brillante jusqu'à ce qu'elle frissonne et soit
encore.

Le vieux décrocha le poisson, réappâta la ligne avec une autre sardine
et je l'ai jeté.  Puis il revint lentement vers la proue.  Il
s'est lavé la main gauche et l'a essuyée sur son pantalon.  Puis il a déplacé le
ligne lourde de sa main droite vers sa gauche et a lavé sa main droite dans
la mer pendant qu'il regardait le soleil se coucher dans l'océan et l'inclinaison du
gros cordon.

"Il n'a pas changé du tout", a-t-il déclaré.  Mais en regardant le mouvement du
de l'eau contre sa main, il remarqua qu'elle était sensiblement plus lente.

"Je vais attacher les deux rames ensemble sur la poupe et cela ralentira
lui dans la nuit", a-t-il déclaré.  "Il est bon pour la nuit et moi aussi."

Il vaudrait mieux vider le dauphin un peu plus tard pour économiser le sang
dans la viande, pensa-t-il.  Je peux le faire un peu plus tard et fouetter le
rames pour faire une traînée en même temps.  Je ferais mieux de garder le poisson tranquille
maintenant et ne pas trop le déranger au coucher du soleil.  Le coucher du soleil est
une période difficile pour tous les poissons.

Il laissa sa main sécher en l'air, puis saisit la ligne avec et relâcha
autant qu'il le pouvait et s'est laissé tirer vers l'avant
contre le bois pour que le bateau supporte la tension autant, voire plus,
que lui.

J'apprends à le faire, pensa-t-il.  Cette partie en tout cas.  Puis
aussi, rappelez-vous qu'il n'a pas mangé depuis qu'il a mordu à l'hameçon et qu'il est énorme et
a besoin de beaucoup de nourriture.  J'ai mangé toute la bonite.  Demain je mangerai
le dauphin.  Il l'appelait _dorado_.  Peut-être que je devrais en manger un peu
quand je le nettoie.  Elle sera plus difficile à manger que la bonite.  Mais alors,
rien n'est facile.

"Comment te sens-tu, poisson ?" » demanda-t-il à voix haute.  "Je me sens bien et ma main gauche
c'est mieux et j'ai de la nourriture pour une nuit et une journée.  Tirez le bateau, pêchez.

Il ne se sentait pas vraiment bien à cause de la douleur causée par la corde qui traversait son corps.
son dos avait presque disparu de la douleur et était devenu un état d'ennui qu'il
méfiant.  Mais j'ai vécu des choses pires que ça, pensa-t-il.  Mon
la main n'est que légèrement coupée et la crampe a disparu de l'autre.  Mon
les jambes vont bien.  Et maintenant, j'ai gagné du terrain sur lui dans la question de
subsistance.

Il faisait sombre maintenant, car il fait rapidement nuit après le coucher du soleil.
Septembre.  Il s'est allongé contre le bois usé de l'arc et s'est reposé tout cela
il pourrait.  Les premières étoiles étaient sorties.  Il ne connaissait pas le nom de Rigel
mais il l'a vu et savait que bientôt ils seraient tous dehors et qu'il aurait tout
ses amis éloignés.

"Le poisson est aussi mon ami", dit-il à voix haute.  "Je n'ai jamais vu ou
entendu parler d'un tel poisson.  Mais je dois le tuer.  Je suis heureux que nous n'ayons pas
pour essayer de tuer les étoiles.

Imaginez si chaque jour un homme devait essayer de tuer la lune, pensa-t-il.  Le
la lune s'enfuit.  Mais imaginez si un homme devait chaque jour essayer de
tuer le soleil ?  Nous sommes nés chanceux, pensa-t-il.

Puis il regretta le gros poisson qui n'avait rien à manger et son
sa détermination à le tuer ne s'est jamais relâchée dans son chagrin pour lui.  Comment
Il va nourrir beaucoup de gens, pensa-t-il.  Mais sont-ils dignes de le manger ?
Non, bien sûr que non.  Il n'y a personne digne de le manger du
manière de son comportement et sa grande dignité.

Je ne comprends pas ces choses, pensa-t-il.  Mais c'est bien que nous
vous n'êtes pas obligé d'essayer de tuer le soleil, la lune ou les étoiles.  C'est
assez pour vivre sur la mer et tuer nos vrais frères.

Maintenant, pensa-t-il, je dois penser à la traînée.  Cela comporte ses dangers et
ses mérites.  Je risque de perdre tellement de ligne que je le perdrai, s'il réussit.
son effort et la traînée faite par les rames est en place et le bateau perd
toute sa légèreté.  Sa légèreté prolonge nos deux souffrances mais c'est
ma sécurité puisqu'il a une grande vitesse qu'il n'a encore jamais employée.  Non
peu importe ce qui se passe, je dois vider le dauphin pour qu'il ne se gâte pas et ne mange pas
certains d'entre lui sont forts.

Maintenant, je vais me reposer une heure de plus et sentir qu'il est solide et stable
avant de retourner à l'arrière pour faire le travail et prendre la décision.
En attendant, je peux voir comment il agit et s'il montre des changements.  Le
les rames sont un bon tour ; mais il est temps de jouer pour la sécurité.
Il est encore beaucoup de poisson et j'ai vu que l'hameçon était dans le coin de son
bouche et il a gardé sa bouche bien fermée.  La punition du crochet
n'est rien.  La punition de la faim, et qu'il est contre quelque chose
ce qu'il ne comprend pas, c'est tout.  Repose-toi maintenant, vieil homme, et laisse
qu'il travaille jusqu'à ce que ton prochain devoir arrive.

Il s'est reposé pendant ce qu'il croyait être deux heures.  La lune ne s'est pas levée
maintenant, il était tard et il n'avait aucun moyen de juger l'heure.  Il n'était pas non plus
vraiment reposant sauf comparativement.  Il supportait toujours l'attraction de
le poisson sur ses épaules mais il plaça sa main gauche sur le
plat-bord de l'étrave et confiait de plus en plus la résistance au
pêcher au skiff lui-même.

Comme ce serait simple si je pouvais faire la ligne rapidement, pensa-t-il.  Mais
d'un seul petit coup, il pourrait le briser.  Je dois amortir la traction du
alignez-vous avec mon corps et soyez à tout moment prêt à vous aligner sur les deux
mains.

"Mais tu n'as pas encore dormi, vieil homme", dit-il à voix haute.  "C'est la moitié d'un
un jour et une nuit et maintenant un autre jour et tu n'as pas dormi.  Vous devez
trouvez un moyen de dormir un peu s'il est calme et stable.  Si
Si vous ne dormez pas, votre tête risque de devenir floue. »

Je suis assez clair dans ma tête, pensa-t-il.  Trop clair.  Je suis aussi clair que
les étoiles qui sont mes frères.  Pourtant, je dois dormir.  Ils dorment et
la lune et le soleil dorment et même l'océan dort parfois
certains jours où il n'y a pas de courant et un calme plat.

Mais n'oublie pas de dormir, pensa-t-il.  Faites-le et imaginez-en
manière simple et sûre sur les lignes.  Maintenant, retournez et préparez le
dauphin.  Il est trop dangereux d'attacher les rames comme une traînée si vous le devez.
dormir.

Je pourrais y aller sans dormir, se dit-il.  Mais ce serait aussi
dangereux.

Il a commencé à remonter vers la poupe à quatre pattes,
en faisant attention de ne pas heurter le poisson.  Il est peut-être à moitié endormi
lui-même, pensa-t-il.  Mais je ne veux pas qu'il se repose.  Il doit tirer
jusqu'à ce qu'il meure.

De retour à l'arrière, il se tourna de manière à ce que sa main gauche retienne la tension du
la ligne sur ses épaules et sortit son couteau de son fourreau avec
sa main droite.  Les étoiles brillaient maintenant et il vit le dauphin
clairement et il enfonça la lame de son couteau dans sa tête et le tira

sorti de dessous la poupe.  Il a posé un de ses pieds sur le poisson et l'a fendu
rapidement depuis l'évent jusqu'au bout de sa mâchoire inférieure.  Puis il a mis
son couteau abaissé et l'a vidé avec sa main droite, le ramassant proprement
et en tirant les branchies clairement.  Il sentait la gueule lourde et glissante dans son
mains et il l'a ouvert.  Il y avait deux poissons volants à l'intérieur.  Ils
étaient frais et durs et il les posa côte à côte et laissa tomber les tripes
et les branchies sur la poupe.  Ils ont coulé, laissant une traînée de
phosphorescence dans l'eau.  Le dauphin était froid et lépreux
gris-blanc maintenant à la lumière des étoiles et le vieil homme lui a écorché un côté
tandis qu'il tenait son pied droit sur la tête du poisson.  Puis il l'a transformé
et écorché l'autre côté et coupé chaque côté de la tête
jusqu'à la queue.

Il a glissé la carcasse par-dessus bord et a regardé s'il y avait un tourbillon.
dans l'eau.  Mais il n'y avait que la lumière de sa lente descente.  Il
se retourna alors et plaça les deux poissons volants à l'intérieur des deux filets de
poisson et remettant son couteau dans son fourreau, il progressa lentement
retour à l'arc.  Son dos était plié sous le poids de la ligne.
et il portait le poisson dans sa main droite.

De retour à l'avant, il déposa les deux filets de poisson sur le bois avec
le poisson volant à côté d'eux.  Après cela, il a établi la ligne entre son
épaules à un nouvel endroit et le retint avec sa main gauche posée
sur le plat-bord.  Puis il se pencha sur le côté et lava le corps volant.
pêcher dans l’eau, en notant la vitesse de l’eau contre sa main.  Son
la main était phosphorescente à force d'avoir écorché le poisson et il regardait le flux
de l'eau contre lui.  Le flux était moins fort et à mesure qu'il frottait le
côté de sa main contre le bordé du canot, des particules de
le phosphore s'est envolé et a dérivé lentement vers l'arrière.

"Il est fatigué ou il se repose", dit le vieil homme.  "Maintenant, laisse-moi prendre
en mangeant ce dauphin et reposez-vous et un peu
dormir."

Sous les étoiles et avec la nuit plus froide tout le temps, il mangeait la moitié de
un des filets de dauphin et un des poissons volants, éviscérés et avec
on lui a coupé la tête.
"Quel excellent poisson dauphin que de manger cuit", a-t-il déclaré.  "Et quoi
un misérable poisson cru.  Je n'irai plus jamais en bateau sans sel ou
citrons verts."

Si j'avais eu de l'intelligence, j'aurais éclaboussé l'eau sur la proue toute la journée et
en séchant, cela aurait fait du sel, pensa-t-il.  Mais ensuite je n'ai pas accroché
le dauphin jusqu'au coucher du soleil.  C'était quand même un manque de préparation.
Mais j'ai bien mâché tout cela et je n'ai pas la nausée.

Le ciel se voilait vers l'est et les étoiles se succédaient
il savait qu'ils étaient partis.  Il semblait maintenant qu'il emménageait dans un grand
canyon de nuages et le vent était tombé.

"Il y aura du mauvais temps dans trois ou quatre jours", a-t-il déclaré.  "Mais pas
ce soir et pas demain.  Installez-vous maintenant pour dormir un peu, vieil homme, pendant que
le poisson est calme et stable.

Il a tenu la ligne fermement dans sa main droite puis a poussé sa cuisse
contre sa main droite alors qu'il appuyait de tout son poids contre le bois de
l'arc.  Puis il passa la ligne un peu plus bas sur ses épaules et
y appuya sa main gauche.

Ma main droite peut le tenir tant qu'elle est renforcée, pensa-t-il.  Si c'est
je me détends dans le sommeil, ma main gauche me réveillera lorsque la ligne s'éteindra.  C'est
dur à la main droite.  Mais il est habitué à la punition.  Même si je dors
vingt minutes ou une demi-heure c'est bien.  Il s'est allongé en avant, avec des crampes
lui-même contre la ligne avec tout son corps, mettant tout son poids
sur sa main droite, et il dormait.

Il n'a pas rêvé de lions mais plutôt d'un vaste banc de marsouins
qui s'étendait sur huit ou dix milles et c'était à l'époque de leur
s'accoupler et ils sautaient haut dans les airs et revenaient dans le même
trou qu'ils avaient fait dans l'eau en sautant.

Puis il rêva qu'il était au village sur son lit et qu'il y avait un
plus au nord et il avait très froid et son bras droit dormait parce que son
la tête reposait dessus au lieu d'un oreiller.

Après cela, il commença à rêver de la longue plage jaune et il vit le
d'abord les lions descendent dessus au petit matin, puis les
d'autres lions arrivèrent et il appuya son menton sur le bois des arcs où
le navire était ancré dans la brise du large du soir et il attendait
pour voir s'il y aurait plus de lions et il était content.

La lune était levée depuis longtemps mais il dormait et le poisson
on avançait régulièrement et le bateau s'avançait dans le tunnel de nuages.

Il se réveilla avec le coup de poing droit qui frappa son visage et
la ligne brûlant dans sa main droite.  Il n'avait aucun sentiment de son
main gauche mais il a freiné tout ce qu'il a pu avec sa droite et la ligne s'est précipitée
dehors.  Finalement, sa main gauche trouva la ligne et il s'appuya contre
la ligne et maintenant ça lui a brûlé le dos et la main gauche, et la gauche
la main subissait toute la tension et coupait mal.  Il s'est retourné vers
les bobines de ligne et elles s'alimentaient en douceur.  Juste à ce moment-là, le poisson
a sauté en faisant un grand éclatement de l'océan puis une lourde chute.
Puis il sauta encore et encore et le bateau allait vite bien que
la ligne continuait à s'épuiser et le vieil homme augmentait la tension jusqu'à
point de rupture et l'élever encore et encore jusqu'au point de rupture.  Il
avait été tiré fermement sur l'arc et son visage était dans la coupure
tranche de dauphin et il ne pouvait plus bouger.

C'est ce que nous attendions, pensa-t-il.  Alors maintenant, prenons-le.

Faites-lui payer la ligne, pensa-t-il.  Faites-lui payer.

Il ne voyait pas les sauts du poisson mais entendait seulement le bris du poisson.
l'océan et les fortes éclaboussures lors de sa chute.  La vitesse de la ligne était
il s'était gravement coupé les mains, mais il avait toujours su que cela arriverait et
il a essayé de maintenir la coupe à travers les parties calleuses et de ne pas laisser le
le fil glisse dans la paume et ne coupe pas les doigts.

Si le garçon était là, il mouillerait les bobines de fil, pensa-t-il.  Oui.
Si le garçon était là.  Si le garçon était là.

La file d'attente allait et venait, mais elle ralentissait maintenant et il était
faire en sorte que le poisson en gagne chaque pouce.  Maintenant, il a levé la tête du
du bois et de la tranche de poisson que sa joue avait écrasée.  Puis il
était à genoux, puis il se releva lentement.  Il cédait
ligne mais plus lentement tout le temps.  Il a travaillé là où il le pouvait
sentir avec son pied les enroulements de ligne qu'il ne pouvait pas voir.  Il y avait
il y avait encore beaucoup de ligne et maintenant le poisson devait tirer la friction de tous
cette nouvelle ligne à travers l'eau.

Oui, pensa-t-il.  Et maintenant, il a sauté plus d'une douzaine de fois et
rempli d'air les sacs le long de son dos et il ne peut pas descendre profondément pour
mourir là où je ne peux pas l'élever.  Il commencera bientôt à tourner en rond et ensuite
Je dois travailler sur lui.  Je me demande ce qui l'a déclenché si soudainement ?  Pourrait-il
est-ce la faim qui l'a rendu désespéré, ou était-il effrayé par
quelque chose dans la nuit ?  Peut-être qu'il a soudainement ressenti de la peur.  Mais il était tel
un poisson calme et fort et il semblait si intrépide et si confiant.  C'est
étrange.

"Tu ferais mieux d'être intrépide et confiant, vieil homme", dit-il.
"Vous le tenez à nouveau mais vous ne parvenez pas à suivre. Mais bientôt il doit
cercle."

Le vieil homme le tenait avec sa main gauche et ses épaules maintenant et
se baissa et ramassa de l'eau dans sa main droite pour récupérer le
de la chair de dauphin sur son visage.  Il avait peur que ça donne la nausée
lui et il vomissait et perdait ses forces.  Quand son visage était
nettoyé, il s'est lavé la main droite dans l'eau sur le côté, puis
laisse-le rester dans l'eau salée pendant qu'il regarde la première lumière arriver
avant le lever du soleil.  Il se dirige presque vers l'est, pensa-t-il.  Cela signifie
il est fatigué et suit le courant.  Bientôt, il devra faire le tour.
Alors notre véritable travail commence.

Après avoir jugé que sa main droite était restée dans l'eau assez longtemps
il l'a sorti et l'a regardé.  "Ce n'est pas mal", a-t-il déclaré.  "Et la douleur
cela n'a pas d'importance pour un homme. »

Il saisit la ligne avec précaution pour qu'elle ne rentre dans aucun des
la nouvelle ligne coupe et déplace son poids pour qu'il puisse mettre son
main gauche dans la mer de l'autre côté du canot.

"Tu n'as pas fait si mal pour quelque chose qui ne vaut rien", dit-il à sa gauche.
main.  "Mais il y a eu un moment où je n'ai pas pu te trouver."

Pourquoi ne suis-je pas né avec deux bonnes mains ? pensa-t-il.  C'était peut-être mon
faute de ne pas avoir entraîné celui-là correctement.  Mais Dieu sait qu'il a eu
suffisamment de chances d'apprendre.  Cependant, il ne s'est pas si mal comporté pendant la nuit.
et il n'a eu qu'une seule crampe.  S'il a encore des crampes, laisse la ligne le couper
éteint.

Lorsqu'il pensait qu'il savait qu'il n'était pas lucide et qu'il
J'ai pensé qu'il devrait mâcher encore un peu le dauphin.  Mais je ne peux pas, dit-il
lui-même.  Il vaut mieux être étourdi que perdre ses forces
de la nausée.  Et je sais que je ne peux pas le garder si je le mange puisque mon visage était
dedans.  Je le garderai en cas d'urgence jusqu'à ce qu'il se détériore.  Mais c'est
il est trop tard pour essayer de trouver de la force grâce à la nourriture.  Tu es stupide,
se dit-il.  Mangez les autres poissons volants.

Il était là, nettoyé et prêt, et il l'a ramassé avec sa main gauche
et je l'ai mangé en mâchant soigneusement les os et en le mangeant tout jusqu'au fond.
queue.

Il a plus de nourriture que presque n’importe quel poisson, pensa-t-il.  Au moins le
le genre de force dont j'ai besoin.  Maintenant, j'ai fait ce que je pouvais, pensa-t-il.
Laissez-le commencer à tourner en rond et laissez le combat venir.

Le soleil se levait pour la troisième fois depuis qu'il avait pris la mer lorsque le
le poisson a commencé à tourner en rond.

Il ne pouvait pas voir à l'inclinaison de la ligne que le poisson tournait en rond.
Il était trop tôt pour cela.  Il sentit juste un léger ralentissement du
pression de la ligne et il a commencé à tirer dessus doucement avec son
main droite.  Elle se resserra, comme toujours, mais juste au moment où il atteignit le
point où il allait se briser, la ligne a commencé à entrer. Il a glissé son
les épaules et la tête sous la ligne et a commencé à tirer la ligne
régulièrement et doucement.  Il a utilisé ses deux mains dans un mouvement de balancement
et a essayé de tirer autant qu'il le pouvait avec son corps et ses
jambes.  Ses vieilles jambes et épaules pivotaient avec le balancement du
tirant.

"C'est un très grand cercle", a-t-il déclaré.  "Mais il tourne en rond."

Ensuite, la ligne n'arrivait plus et il la tint jusqu'à ce qu'il voie
les gouttes qui en sautent au soleil.  Puis ça a commencé et le vieux
L'homme s'est agenouillé et l'a laissé retourner à contrecœur dans l'eau sombre.

"Il fait maintenant partie de son cercle le plus éloigné", a-t-il déclaré.  je dois tenir
tout ce que je peux, pensa-t-il.  La souche raccourcira son cercle à chaque fois.
Peut-être que dans une heure je le verrai.  Maintenant je dois le convaincre et ensuite je
il faut le tuer.

Mais le poisson continuait à tourner lentement et le vieil homme était mouillé de sueur.
et fatigué jusqu'aux os deux heures plus tard.  Mais les cercles étaient
beaucoup plus court maintenant et à la façon dont la ligne était inclinée, il pouvait voir le
le poisson avait augmenté régulièrement pendant qu'il nageait.

Depuis une heure, le vieil homme voyait des taches noires devant ses yeux et
la sueur lui sale les yeux et sale la coupure sur son œil et sur son
front.  Il n'avait pas peur des points noirs.  Ils étaient normaux à
la tension qu'il tirait sur la ligne.  Mais à deux reprises, il a eu
il se sentait faible et étourdi, ce qui l'inquiétait.

"Je ne pouvais pas échouer et mourir avec un poisson comme celui-ci", a-t-il déclaré.  "Maintenant
que je le fais venir si magnifiquement, que Dieu m'aide à endurer.  je dirai un
cent Nos Pères et cent Je vous salue Marie.  Mais je ne peux pas les dire
maintenant."

Considérez-les comme dits, pensa-t-il.  Je les dirai plus tard.

À ce moment-là, il sentit soudain un choc et une secousse sur la ligne qu'il tenait avec
ses deux mains.  C'était tranchant, dur et lourd.

Il frappe le fil de fer avec sa lance, pensa-t-il.  C'était
forcément à venir.  Il devait faire ça.  Mais ça pourrait le faire sursauter et je
préférerait qu'il continue à tourner en rond maintenant.  Les sauts lui étaient nécessaires
prendre l'air.  Mais après chacun peut élargir l'ouverture du crochet
blessure et il peut lancer l'hameçon.

"Ne saute pas, pêche", dit-il.  "Ne saute pas."

Le poisson frappa le fil plusieurs fois de plus et à chaque fois il secouait son
chef, le vieil homme a abandonné une petite ligne.

Je dois garder sa douleur là où elle est, pensa-t-il.  Le mien n'a pas d'importance.  Je
peut contrôler le mien.  Mais sa douleur pourrait le rendre fou.

Au bout d'un moment, le poisson a arrêté de battre le fil et a commencé à tourner en rond.
lentement encore.  Le vieil homme gagnait régulièrement du terrain à présent.  Mais il se sentait
s'évanouir à nouveau.  Il a soulevé de l'eau de mer avec sa main gauche et l'a mis
sa tête.  Puis il en enfila davantage et se frotta la nuque.

"Je n'ai pas de crampes", a-t-il déclaré.  "Il va bientôt se lever et je peux durer.  Vous
il faut durer.  N'en parlez même pas. »

Il s'agenouilla contre la proue et, l'espace d'un instant, passa la ligne par-dessus son
de retour.  Je vais me reposer maintenant pendant qu'il sort en cercle et ensuite
levez-vous et travaillez sur lui quand il entrera, décida-t-il.

C'était une grande tentation de se reposer à la proue et de laisser les poissons en faire un.
faire un cercle tout seul sans récupérer aucune ligne.  Mais quand la tension
montra que le poisson s'était retourné pour venir vers le bateau, le vieil homme se leva pour
ses pieds et commença le pivotement et le tissage qui amenèrent
dans toute la ligne qu'il a gagnée.

Je suis plus fatigué que jamais, pensa-t-il, et maintenant l'alizé
est en hausse.  Mais ce serait bien de l'accueillir.  j'ai besoin de ça
mal.

"Je me reposerai au prochain tour pendant qu'il sortira", a-t-il déclaré.  "Je me sens beaucoup
mieux.  Puis, dans deux ou trois tours, je l'aurai."

Son chapeau de paille était loin derrière sa tête et il s'enfonça dans le
s'inclina en tirant sur la ligne alors qu'il sentait le poisson tourner.

Tu travailles maintenant, pêche, pensa-t-il.  Je t'emmène au tournant.

La mer était considérablement montée.  Mais c'était une brise de beau temps et
il devait l'avoir pour rentrer à la maison.

"Je vais juste me diriger vers le sud et l'ouest", a-t-il déclaré.  "Un homme n'est jamais perdu en mer
et c'est une longue île.

C'est au troisième tour qu'il aperçut le poisson pour la première fois.

Il le vit d'abord comme une ombre sombre qui mettait si longtemps à passer sous le
bateau dont il n'arrivait pas à croire sa longueur.

"Non," dit-il.  "Il ne peut pas être si grand."

Mais il était si grand et à la fin de ce cercle, il est arrivé au
surface à seulement trente mètres et l'homme a vu sa queue sortir de l'eau.
Il était plus haut qu'une grosse lame de faux et une couleur lavande très pâle au-dessus
l'eau bleu foncé.  Il recula et tandis que le poisson nageait juste en dessous du
À la surface, le vieil homme pouvait voir son énorme corpulence et les rayures violettes qui
l'a bandé.  Sa nageoire dorsale était baissée et ses énormes pectoraux étaient écartés
large.

Sur ce cercle, le vieil homme voyait l'oeil du poisson et les deux gris
sucer les poissons qui nageaient autour de lui.  Parfois ils se sont attachés
à lui.  Parfois, ils s'enfuyaient.  Parfois, ils nageaient facilement
dans son ombre.  Ils mesuraient chacun plus d'un mètre de long et lorsqu'ils nageaient
Rapidement, ils fouettaient tout leur corps comme des anguilles.

Le vieil homme transpirait maintenant, mais à cause d'autre chose que du soleil.
À chaque virage calme et placide que faisait le poisson, il gagnait de la ligne et il était
sûr que dans deux tours encore, il aurait une chance d'obtenir le harpon
dans.

Mais je dois le rapprocher, plus près, plus près, pensa-t-il.  Je ne dois pas essayer
la tête.  Je dois avoir le cœur.

"Soyez calme et fort, vieil homme", dit-il.

Sur le cercle suivant, le poisson avait le dos sorti mais il était un peu trop loin
du bateau.  Au cercle suivant, il était encore trop loin mais il était
plus haut hors de l'eau et le vieil homme était sûr qu'en gagnant un peu plus
ligne où il pourrait l'avoir à côté.

Il avait gréé son harpon bien avant et son enroulement de corde légère était en place.
un panier rond dont l'extrémité était fixée au mors de la proue.

Le poisson arrivait dans son cercle maintenant calme et beau et
seule sa grande queue bouge.  Le vieil homme lui a tiré dessus tout ce qu'il
pourrait le rapprocher.  Pendant un instant, le poisson tourna un peu
de son côté.  Puis il se redressa et commença un autre cercle.
"Je l'ai déplacé", dit le vieil homme.  "Je l'ai alors déplacé."

Il se sentait à nouveau faible maintenant mais il tenait le gros poisson toute la pression
qu'il le pouvait.  Je l'ai déplacé, pensa-t-il.  Peut-être que cette fois je pourrai l'avoir
fini.  Tirez, les mains, pensa-t-il.  Attendez, les jambes.  Dernier pour moi, chef.
Dernier pour moi.  Vous n'y êtes jamais allé.  Cette fois, je vais l'arrêter.

Mais quand il a déployé tous ses efforts, en commençant bien avant le
le poisson s'approcha et tirant de toutes ses forces, le poisson tira
à mi-chemin, puis il s'est redressé et s'est enfui à la nage.

"Du poisson", dit le vieil homme.  "Poisson, tu vas devoir mourir de toute façon.
Est-ce que tu dois me tuer aussi ? »

De cette façon, rien n'est accompli, pensa-t-il.  Sa bouche était trop sèche pour
parler mais il ne pouvait pas atteindre l'eau maintenant.  je dois l'avoir
à côté de cette fois, pensa-t-il.  Je ne suis pas bon pour encore beaucoup de tours.
Oui, tu l'es, se dit-il.  Tu es bon pour toujours.

Au tour suivant, il a failli l'avoir.  Mais encore une fois le poisson s'est redressé
lui-même et s'éloigna lentement à la nage.

Tu me tues, poisson, pensa le vieil homme.  Mais tu as le droit
à.  Jamais je n'ai vu un être plus grand, ni plus beau, ni plus calme, ni plus beau.
chose de plus noble que toi, mon frère.  Allez, tue-moi.  je ne le fais pas
se soucier de qui tue qui.

Maintenant, tu as la tête confuse, pensa-t-il.  Vous devez garder
votre tête est claire.  Gardez la tête claire et sachez souffrir comme un
homme.  Ou un poisson, pensa-t-il.

« Clarifiez, tête, » dit-il d'une voix qu'il pouvait à peine entendre.  "Clarifiez."

Deux fois encore, c'était pareil dans les virages.

Je ne sais pas, pensa le vieil homme.  Il avait été sur le point de
se sentant partir à chaque fois.  Je ne sais pas.  Mais je vais l'essayer une fois
plus.

Il essaya encore une fois et il se sentit partir lorsqu'il tourna le bouton.
poisson.  Le poisson se redressa et repartit à la nage lentement avec le
une grande queue qui s'agite dans les airs.

Je vais réessayer, a promis le vieil homme, même si ses mains étaient pâteuses
maintenant et il ne pouvait bien voir que par flashs.

Il a réessayé et c'était pareil.  Alors, il pensait et il ressentait
lui-même partant avant de commencer ; Je vais l'essayer encore une fois.

Il a pris toute sa douleur et ce qui lui restait de sa force et de sa longue
il est devenu fier et il l'a mis contre l'agonie du poisson et le poisson est venu
sur le côté et a nagé doucement sur le côté, son bec presque
touchant le bordé du skiff et commença à dépasser le bateau, longuement,
profond, large, argenté et barré de pourpre et interminable dans l'eau.

Le vieil homme laissa tomber la corde, posa son pied dessus et souleva le
harponné le plus haut possible et l'enfonça de toutes ses forces,
et plus de force qu'il venait d'invoquer, dans le côté du poisson juste
derrière la grande nageoire thoracique qui s'élevait haut dans les airs à l'altitude de
la poitrine de l'homme.  Il sentit le fer entrer et il s'appuya dessus et conduisit
plus loin, puis il poussa tout son poids derrière lui.

Alors le poisson prit vie, avec sa mort en lui, et s'éleva haut hors de
l'eau montrant toute sa grande longueur et sa largeur et toute sa puissance et
sa beauté.  Il semblait suspendu dans les airs au-dessus du vieil homme dans le
skiff.  Puis il est tombé à l'eau avec un fracas qui a projeté des embruns sur
le vieil homme et sur tout le canot.

Le vieil homme se sentait faible et malade et il ne voyait pas bien.  Mais il
a dégagé la ligne du harpon et l'a laissé courir lentement entre ses mains crues
et, quand il put voir, il vit que le poisson était sur son dos avec son argent.
le ventre vers le haut.  Le manche du harpon faisait saillie à un angle par rapport au
l'épaule du poisson et la mer se décolorait du rouge du sang
de son cœur.  Il faisait d’abord sombre comme un banc dans l’eau bleue qui
avait plus d'un mile de profondeur.  Puis cela s’est répandu comme un nuage.  Le poisson était
argenté et immobile et flottait avec les vagues.

Le vieil homme regarda attentivement dans l'aperçu de la vision qu'il avait.
Puis il fit deux tours de ligne de harpon autour du mors à l'avant.
et posa sa tête sur ses mains.

"Gardez la tête claire", dit-il contre le bois de l'arc.  "Je suis un
vieil homme fatigué.  Mais j'ai tué ce poisson qui est mon frère et maintenant
Je dois faire le travail d'esclave.

Maintenant je dois préparer les nœuds coulants et la corde pour l'attacher à côté, il
pensa-t-il.  Même si nous étions deux et que nous la submergeions pour le charger et renflouer
dehors, ce skiff ne le retiendrait jamais.  Je dois tout préparer,
puis amenez-le et attachez-le bien, mettez le mât et mettez les voiles pour
à la maison.

Il a commencé à tirer le poisson pour l'avoir à ses côtés afin qu'il puisse
passe une ligne à travers ses branchies et par sa bouche et accélère sa tête
à côté de l'arc.  Je veux le voir, pensa-t-il, et le toucher et
le sentir.  Il est ma fortune, pensa-t-il.  Mais ce n'est pas pour cela que je souhaite
le sentir.  Je crois que j'ai senti son cœur, pensa-t-il.  Quand j'ai poussé sur le
manche du harpon pour la deuxième fois.  Amenez-le maintenant et faites-le vite et
mettez le nœud coulant autour de sa queue et un autre autour de sa taille pour le lier
au skiff.

"Au travail, mon vieux", dit-il.  Il prit une toute petite gorgée de
l'eau.  "Il y a beaucoup de travail d'esclave à faire maintenant que le combat est terminé.
fini."

Il leva les yeux vers le ciel puis vers son poisson.  Il a regardé le soleil
soigneusement.  Il n’est guère plus de midi, pensa-t-il.  Et le commerce
le vent se lève.  Les lignes ne veulent plus rien dire maintenant.  Le garçon et moi le ferons
épissez-les quand nous sommes à la maison.

"Allez, poisson", dit-il.  Mais le poisson n'est pas venu.  Au lieu de cela, il s'est allongé
là, se vautrant maintenant dans les mers et le vieil homme a tiré le canot vers le haut
sur lui.

Lorsqu'il fut quitte avec lui et qu'il eut la tête du poisson contre l'arc, il
je ne pouvais pas croire sa taille.  Mais il détacha la corde du harpon du
bitt, l'a passé à travers les branchies du poisson et hors de ses mâchoires, a fait un tour
autour de son épée puis passa la corde à travers l'autre branchie, faite
un autre tour autour du billet et noué la double corde et l'a fait
vite au mors de l'arc.  Il coupe alors la corde et part en marche arrière vers
nouer la queue.  Le poisson était devenu argenté de son violet d'origine
et argent, et les rayures présentaient la même couleur violet pâle que son
queue.  Ils étaient plus larges que la main d'un homme aux doigts écartés et
l'œil du poisson semblait aussi détaché que les miroirs d'un périscope ou qu'un
saint en procession.

"C'était le seul moyen de le tuer", a déclaré le vieil homme.  Il se sentait
mieux depuis l'eau et il savait qu'il ne s'en irait pas et sa tête
était clair.  Il pèse plus de quinze cents livres tel qu'il est, pensa-t-il.
Peut-être bien plus.  S'il en habille les deux tiers à trente cents
une livre ?

"J'ai besoin d'un crayon pour ça", dit-il.  "Ma tête n'est pas très claire. Mais
Je pense que le grand DiMaggio serait fier de moi aujourd'hui.  je n'avais pas d'os
éperons.  Mais les mains et le dos me faisaient vraiment mal. »  Je me demande quel os
l'éperon l'est, pensa-t-il.  Peut-être que nous les avons sans le savoir.

Il a rendu le poisson rapide à la proue, à la poupe et au contrecarré central.  Il
était si gros que c'était comme arrimer un skiff beaucoup plus gros à son bord.  Il a coupé un
morceau de ligne et attacha la mâchoire inférieure du poisson contre son bec pour que son
la bouche ne s'ouvrirait pas et ils navigueraient aussi proprement que possible.  Puis
il a mis le mât et, avec le bâton qui était sa gaffe et avec son
bôme gréée, la voile rapiécée s'est tirée, le bateau a commencé à bouger, et à moitié
couché à l'arrière, il a navigué vers le sud-ouest.

Il n’avait pas besoin d’une boussole pour lui indiquer où se trouvait le sud-ouest.  Lui seulement
J'avais besoin de la sensation de l'alizé et du dessin de la voile.  Je
mieux vaut tracer une petite ligne avec une cuillère dessus et essayer d'obtenir
quelque chose à manger et à boire pour l'humidité.  Mais il n'a pas pu trouver de
la cuillère et ses sardines étaient pourries.  Alors il a accroché une tache jaune
l'herbe du golfe avec la gaffe pendant qu'ils passaient et la secoua pour que le petit
les crevettes qui s'y trouvaient tombèrent sur le bordé du canot.  Là
Ils étaient plus d'une douzaine et ils sautaient et donnaient des coups de pied comme du sable
puces.  Le vieil homme leur a pincé la tête avec son pouce et
index et les mangeait en mâchant les coquilles et les queues.  Ils étaient
très petits mais il savait qu'ils étaient nourrissants et qu'ils avaient bon goût.

Le vieil homme avait encore deux verres d'eau dans la bouteille et il a utilisé
la moitié d'un après avoir mangé les crevettes.  Le skiff naviguait bien
compte tenu des handicaps et il barrait avec la barre sous le bras.
Il pouvait voir le poisson et il lui suffisait de regarder ses mains et de sentir son
dos à la poupe pour savoir que cela s'était réellement produit et que ce n'était pas le cas.
un rêve.  À un moment où il se sentait si mal vers la fin, il
j'avais pensé que c'était peut-être un rêve.  Puis, quand il eut vu le poisson
sortir de l'eau et rester immobile dans le ciel avant de tomber, il
était sûr qu'il y avait une grande étrangeté et il ne pouvait pas y croire.
À l'époque, il ne voyait pas bien, même si maintenant il voyait aussi bien que jamais.

Maintenant, il savait que le poisson était là et ses mains et son dos n'étaient plus un rêve.
Les mains guérissent vite, pensa-t-il.  Je les ai saignés et le sel
l'eau les guérira.  L'eau sombre du vrai golfe est la plus grande
guérisseur qu'il existe.  Tout ce que je dois faire, c'est garder la tête claire.  Les mains
ont fait leur travail et nous naviguons bien.  Avec sa bouche fermée et son
la queue droite de haut en bas, nous naviguons comme des frères.  Puis sa tête a commencé
devenir un peu flou et il a pensé, est-ce qu'il m'amène ou est-ce que je
le faire venir ?  Si je le remorquais derrière, il n'y aurait pas
question.  Et si le poisson était dans la barque, sans dignité,
cela ne poserait aucun doute non plus.  Mais ils naviguaient ensemble
fouetté côte à côte et le vieil homme pensa, laissez-le m'amener si c'est le cas.
lui plaît.  Je ne suis meilleur que lui que par la ruse et il voulait dire
ça ne me fait pas de mal.

Ils ont bien navigué et le vieil homme a trempé ses mains dans l'eau salée et
essaya de garder la tête claire.  Il y avait de hauts cumulus et
assez de cirrus au-dessus d'eux pour que le vieil homme sache que la brise durerait
toute la nuit.  Le vieil homme regardait constamment le poisson pour s'assurer qu'il
était vrai.  C'était une heure avant que le premier requin ne le frappe.

Le requin n'était pas un accident.  Il était venu du plus profond du
l'eau alors que le sombre nuage de sang s'était déposé et dispersé dans le mile
mer profonde.  Il était arrivé si vite et absolument sans précaution que
il brisa la surface de l'eau bleue et se retrouva au soleil.  Puis il
Je suis retombé dans la mer, j'ai capté l'odeur et j'ai commencé à nager sur
le cap qu'avaient suivi le canot et le poisson.

Parfois, il perdait l'odeur.  Mais il le reprendrait, ou il le ferait
juste une trace, et il a nagé vite et fort pendant le parcours.  Il était un
très gros requin Mako construit pour nager aussi vite que le poisson le plus rapide du monde.
la mer et tout chez lui était beau sauf ses mâchoires.

Son dos était aussi bleu que celui d'un espadon et son ventre était argenté et son
la peau était lisse et belle.  Il a été construit comme un poisson-espadon, à l'exception de
ses énormes mâchoires qui étaient maintenant bien fermées alors qu'il nageait vite, juste sous le
surface avec sa haute nageoire dorsale traversant l'eau sans
vacillant.  À l'intérieur de la double lèvre fermée de ses mâchoires, tous ses huit
les rangées de dents étaient inclinées vers l’intérieur.  Ils n'étaient pas ordinaires
dents en forme de pyramide de la plupart des requins.  Ils avaient la forme d'un homme
doigts quand ils sont croustillants comme des griffes.  Ils étaient presque aussi longs que
les doigts du vieil homme et ils avaient des bords tranchants comme des rasoirs.
des deux côtés.  C'était un poisson construit pour se nourrir de tous les poissons du monde.
mer, qui étaient si rapides, si forts et si bien armés qu'ils n'avaient pas d'autre
ennemi.  Maintenant, il accéléra en sentant le parfum plus frais et son bleu
la nageoire dorsale coupe l'eau.

Quand le vieil homme le vit arriver, il sut que c'était un requin qui avait
aucune crainte et ferait exactement ce qu'il voulait.  Il a préparé le
harpon et attacha la corde pendant qu'il regardait le requin arriver.  Le
la corde était courte car il lui manquait ce qu'il avait coupé pour attacher le poisson.

L'esprit du vieil homme était clair et bon maintenant et il était plein de résolution
mais il avait peu d'espoir.  C'était trop beau pour durer, pensa-t-il.  Il a pris
il suffit de jeter un coup d’œil au grand poisson alors qu’il regardait le requin se rapprocher.
c'était aussi un rêve, pensa-t-il.  Je ne peux pas l'empêcher de frapper
moi mais peut-être que je peux l'avoir.  _Dentuso_, pensa-t-il.  Pas de chance pour toi
mère.

Le requin s'est rapproché rapidement vers l'arrière et quand il a heurté le poisson, le vieil homme a vu
sa bouche ouverte et ses yeux étranges et le claquement des dents
alors qu'il avançait dans la viande juste au-dessus de la queue.  La tête du requin
était hors de l'eau et son dos sortait et le vieil homme pouvait entendre
le bruit de la peau et de la chair déchirant le gros poisson lorsqu'il enfonçait le
harponnez-le sur la tête du requin à un endroit où la ligne entre son
ses yeux croisèrent la ligne qui partait directement de son nez.
Il n’y avait pas de telles lignes.  Il n'y avait que la lourde tête bleue et pointue et
les grands yeux et les mâchoires cliquetantes et poussantes qui avalent tout.  Mais ça
C'était l'emplacement du cerveau et le vieil homme l'a frappé.  Il l'a frappé avec
son sang était en bouillie, ses mains enfonçaient un bon harpon de toutes ses forces.
Il l'a frappé sans espoir mais avec détermination et avec une malignité totale.

Le requin s'est retourné et le vieil homme a vu que son œil n'était pas vivant, puis
il se retourna encore une fois, s'enroulant dans deux boucles de corde.
Le vieil homme savait qu'il était mort mais le requin ne l'acceptait pas.
Puis, sur le dos, avec sa queue fouettant et ses mâchoires claquant, le
le requin a labouré l'eau comme le fait un hors-bord.  L'eau était blanche
où sa queue le battait et les trois quarts de son corps étaient dégagés au-dessus
l'eau, lorsque la corde se tendait, frissonnait, puis se cassait.  Le
le requin resta tranquillement allongé un moment à la surface et le vieil homme
le regardait.  Puis il descendit très lentement.

"Il a pris environ quarante livres", dit le vieil homme à voix haute.  Il a pris mon
le harpon aussi et toute la corde, pensa-t-il, et maintenant mon poisson saigne à nouveau
et il y en aura d'autres.

Il n'aimait plus regarder les poissons depuis qu'il
mutilé.  Quand le poisson avait été touché, c'était comme s'il était lui-même
frappé.

Mais j'ai tué le requin qui a touché mon poisson, pensa-t-il.  Et il était le
le plus gros _dentuso_ que j'ai jamais vu.  Et Dieu sait que j'ai
vu des gros.

C'était trop beau pour durer, pensa-t-il.  J'aurais aimé que ce soit un rêve maintenant
et que je n'avais jamais accroché le poisson et que j'étais seul au lit sur le
journaux.

"Mais l'homme n'est pas fait pour la défaite", a-t-il déclaré.  "Un homme peut être détruit mais
pas vaincu."  Je suis désolé d'avoir tué le poisson, pensa-t-il.
Maintenant le mauvais moment arrive et je n’ai même pas le harpon.  Le
_dentuso_ est cruel et capable, fort et intelligent.  Mais j'étais plus
intelligent qu'il était.  Peut-être pas, pensa-t-il.  Peut-être que j'étais seulement
mieux armé.

"Ne réfléchis pas, vieil homme," dit-il à voix haute.  "Naviguez sur ce cap et prenez
quand ça viendra."

Mais je dois réfléchir, pensa-t-il.  Parce que c'est tout ce qu'il me reste.  Cela et
base-ball.  Je me demande comment le grand DiMaggio aurait aimé la façon dont je
l'a frappé au cerveau ?  Ce n’était pas une bonne chose, pensa-t-il.  N'importe quel homme
pourrais le faire.  Mais pensez-vous que mes mains étaient un handicap aussi grand que
des éperons osseux ?  Je ne peux pas le savoir.  Je n'ai jamais eu de problème avec mon talon
sauf la fois où la raie l'a piqué quand je lui ai marché dessus quand
nager et paralyser le bas de la jambe et causer une douleur insupportable.

"Pense à quelque chose de joyeux, vieil homme", dit-il.  "Chaque minute maintenant
vous êtes plus près de chez vous.  Vous naviguez plus léger pour la perte de quarante livres. »

Il savait très bien ce qui pourrait se passer lorsqu'il atteindrait le
partie interne du courant.  Mais il n’y avait plus rien à faire maintenant.

"Oui, c'est le cas", dit-il à voix haute.  "Je peux attacher mon couteau à la crosse d'un
des rames."

Alors il a fait ça avec la barre sous le bras et l'écoute de la voile
sous son pied.

"Maintenant," dit-il.  "Je suis encore un vieil homme. Mais je ne suis pas désarmé."

La brise était fraîche maintenant et il naviguait bien.  Il a regardé seulement le
une partie du poisson en avant et une partie de son espoir revint.

C'est idiot de ne pas espérer, pensa-t-il.  En plus, je crois que c'est un péché.
Ne pensez pas au péché, pensa-t-il.  Il y a assez de problèmes maintenant
sans péché.  De plus, je n'y comprends rien.

Je n’en ai aucune compréhension et je ne suis pas sûr d’y croire.
C'était peut-être un péché de tuer le poisson.  Je suppose que c'était même si je
je l'ai fait pour me garder en vie et nourrir de nombreuses personnes.  Mais alors tout est un
péché.  Ne pensez pas au péché.  Il est beaucoup trop tard pour ça et là
ce sont des gens qui sont payés pour le faire.  Laissez-les y réfléchir.  Tu étais
né pour être pêcheur comme le poisson est né pour être poisson.  Saint-Pierre
était pêcheur tout comme le père du grand DiMaggio.

Mais il aimait penser à toutes les choses dans lesquelles il était impliqué et
comme il n'y avait rien à lire et qu'il n'avait pas de radio, il pensa
beaucoup et il continuait à penser au péché.  Tu n'as pas tué seulement le poisson
pour rester en vie et vendre pour se nourrir, pensa-t-il.  Tu l'as tué pour
fierté et parce que tu es pêcheur.  Tu l'aimais quand il était vivant
et tu l'as aimé après.  Si tu l'aimes, ce n'est pas un péché de le tuer.
Ou est-ce plus ?

"Tu réfléchis trop, vieil homme," dit-il à voix haute.

Mais tu as aimé tuer le _dentuso_, pensa-t-il.  Il vit sur le
des poissons vivants comme vous.  Ce n'est pas un charognard ni juste un appétit en mouvement
comme le sont certains requins.  Il est beau et noble et ne connaît aucune peur
n'importe quoi.

"Je l'ai tué en état de légitime défense", dit à voix haute le vieil homme.  "Et j'ai tué
bien lui."

En plus, pensa-t-il, tout tue tout le reste d'une manière ou d'une autre.
La pêche me tue exactement comme elle me maintient en vie.  Le garçon me garde en vie,
pensa-t-il.  Il ne faut pas trop me tromper.

Il se pencha sur le côté et arracha un morceau de viande du
poisson là où le requin l'avait coupé.  Il l'a mâché et a noté sa qualité
et son bon goût.  C'était ferme et juteux, comme de la viande, mais ce n'était pas le cas.
rouge.  Il n'y avait rien de filandreux dedans et il savait que cela apporterait
le prix le plus élevé du marché.  Mais il n'y avait aucun moyen de le garder
odeur qui sortait de l'eau et le vieil homme savait que c'était un très mauvais moment.
venir.

La brise était constante.  Il avait reculé un peu plus loin dans le
au nord-est et il savait que cela signifiait qu'il ne tomberait pas.  Le vieux
L'homme regardait devant lui mais il ne pouvait voir aucune voile ni le
coque ni la fumée d'aucun navire.  Il n'y avait que les poissons volants qui
est monté de sa proue en naviguant de chaque côté et les taches jaunes
de l'herbe du Golfe.  Il ne pouvait même pas voir un oiseau.

Il avait navigué pendant deux heures, se reposant à l'arrière et mâchant parfois
un peu de viande de marlin, pour essayer de me reposer et d'être fort,
quand il a vu le premier des deux requins.

"_Ay_," dit-il à voix haute.  Il n'y a pas de traduction pour ce mot et
peut-être s'agit-il simplement d'un bruit comme celui qu'un homme pourrait faire involontairement,
sentir le clou traverser ses mains et pénétrer dans le bois.

"_Galanos_", dit-il à voix haute.  Il avait vu la deuxième nageoire arriver maintenant
derrière le premier et les avait identifiés comme des requins à nez en pelle par le
nageoire brune et triangulaire et les mouvements rapides de la queue.  Ils avaient
l'odeur et étaient excités et dans la stupidité de leur grande faim
ils perdaient et retrouvaient l'odeur de leur excitation.  Mais ils
fermaient tout le temps.

Le vieil homme a fixé l'écoute et a bloqué le timon.  Puis il a repris
la rame avec le couteau y était attaché.  Il le souleva aussi légèrement qu'il
pouvait parce que ses mains se rebellaient face à la douleur.  Puis il a ouvert et
fermez-les légèrement dessus pour les desserrer.  Il les a fermés fermement alors
ils supporteraient la douleur maintenant et ne broncheraient pas et regarderaient le
les requins arrivent.  Il pouvait voir leurs têtes larges, aplaties et pointues en pelle.
maintenant et leurs larges nageoires pectorales à pointe blanche.  Ils étaient haineux
requins, mauvais odorants, charognards autant que tueurs, et quand ils étaient
affamés, ils mordaient une rame ou le gouvernail d'un bateau.  C'était ceux-ci
requins qui coupaient les pattes et les nageoires des tortues lorsque le
les tortues dormaient à la surface et elles frappaient un homme dans le
de l'eau, s'ils avaient faim, même si l'homme n'avait aucune odeur de sang de poisson
ni de bave de poisson sur lui.

"_Ay_", dit le vieil homme.  "_Galanos_. Allez, _Galanos_."

Ils sont venus.  Mais ils ne sont pas venus comme les Mako étaient venus.  L'un s'est retourné et
disparu sous le skiff et le vieil homme pouvait sentir le skiff
trembler alors qu'il sursautait et tirait sur le poisson.  L'autre regardait le vieux
homme avec ses yeux jaunes bridés puis est entré rapidement avec sa moitié
cercle de mâchoires large pour frapper le poisson là où il avait déjà été mordu.
La ligne était clairement visible sur le dessus de sa tête brune et sur son dos, là où le
le cerveau a rejoint la moelle épinière et le vieil homme a enfoncé le couteau sur la rame
dans la jonction, l'a retiré et l'a enfoncé de nouveau dans le corps du requin.
yeux jaunes semblables à ceux d'un chat.  Le requin lâcha le poisson et glissa,
avalant ce qu'il avait pris en mourant.

Le skiff tremblait encore sous la destruction de l'autre requin.
faire au poisson et le vieil homme a lâché l'écoute pour que le skiff
il se balancerait à flanc et ferait sortir le requin de dessous.  Quand il a vu
le requin, il s'est penché sur le côté et lui a donné un coup de poing.  Il n'a touché que de la viande
et la peau était dure et il a à peine réussi à mettre le couteau dedans.
blessé non seulement ses mains mais aussi son épaule.  Mais le requin est arrivé
vite avec la tête sortie et le vieil homme l'a frappé carrément au centre
de sa tête plate alors que son nez sortait de l'eau et reposait contre
le poisson.  Le vieil homme a retiré la lame et a frappé le requin exactement
à nouveau au même endroit.  Il s'accrochait toujours au poisson avec ses mâchoires crochues
et le vieil homme l'a poignardé à l'œil gauche.  Le requin était toujours accroché
là.

"Non?" » dit le vieil homme et il enfonça la lame entre les vertèbres et
le cerveau.  C'était un tir facile maintenant et il sentit le cartilage se briser.
Le vieil homme renversa la rame et plaça la lame entre les mâchoires du requin.
pour les ouvrir.  Il a tordu la lame et tandis que le requin se détachait, il
a dit: "Vas-y, _galano_. Glisse sur un mile de profondeur. Va voir ton ami,
ou peut-être que c'est ta mère.

Le vieil homme essuya la lame de son couteau et posa la rame.  Puis
il trouva l'écoute et la voile remplies et il amena le skiff sur
son cours.

"Ils ont dû en prendre un quart et la meilleure viande", a-t-il déclaré.
à haute voix.  "J'aurais aimé que ce soit un rêve et que je ne l'ai jamais accroché. Je suis
désolé, poisson.  Cela rend tout faux. »  Il s'est arrêté et il
Je ne voulais pas regarder le poisson maintenant.  Vidé de son sang et inondé, il
avait la couleur du support argenté d'un miroir et ses rayures
encore montré.

"Je n'aurais pas dû sortir aussi loin, poisson", dit-il.  " Ni pour toi
ni pour moi.  Je suis désolé, poisson.

Maintenant, se dit-il.  Regardez l'arrimage du couteau et voyez si
il a été coupé.  Alors mets de l'ordre car il y a encore
plus à venir.

"J'aurais aimé avoir une pierre pour le couteau", dit le vieil homme après avoir
vérifié l'arrimage de la crosse de l'aviron.  "J'aurais dû apporter une pierre."
Tu aurais dû apporter beaucoup de choses, pensa-t-il.  Mais tu n'as pas apporté
eux, vieil homme.  Ce n’est pas le moment de penser à ce que vous n’avez pas.  Pensez
de ce que l'on peut faire avec ce qu'il y a.

"Vous me donnez de très bons conseils", dit-il à voix haute.  "J'en ai marre."

Il tenait la barre sous son bras et trempait ses deux mains dans l'eau.
alors que le skiff avançait.

"Dieu sait combien ce dernier a pris", dit-il.  "Mais elle est beaucoup
plus léger maintenant."  Il ne voulait pas penser au dessous mutilé de
le poisson.  Il savait que chacune des bosses saccadées du requin avait été
viande arrachée et que le poisson faisait désormais une trace pour tous les requins
large comme une autoroute traversant la mer.

C'était un poisson à garder pour un homme tout l'hiver, pensait-il.  Ne pense pas à
ça.  Reposez-vous et essayez de mettre vos mains en forme pour défendre ce qui est
reste de lui.  L'odeur de sang de mes mains ne signifie plus rien maintenant avec tout
ce parfum dans l'eau.  En plus, ils ne saignent pas beaucoup.  Il y a
rien de coupé qui veut dire quelque chose.  Le saignement peut empêcher la gauche de
des crampes.

À quoi puis-je penser maintenant ? pensa-t-il.  Rien.  Je ne dois penser à rien
et j'attends les prochains.  J'aurais aimé que ce soit vraiment un rêve, il
pensa-t-il.  Mais qui sait ?  Cela aurait pu bien se passer.

Le prochain requin arrivé était un seul requin au nez en forme de pelle.  Il est venu comme un cochon
à l'abreuvoir si un cochon avait la bouche si large qu'on pourrait y mettre la tête
dedans.  Le vieil homme l'a laissé frapper le poisson puis a enfoncé le couteau
la rame jusque dans son cerveau.  Mais le requin recula brusquement alors qu'il
roulé et la lame du couteau s'est cassée.

Le vieil homme s'installa pour diriger.  Il n'a même pas regardé le grand
requin s'enfonçant lentement dans l'eau, montrant d'abord grandeur nature, puis petit,
puis minuscule.  Cela a toujours fasciné le vieil homme.  Mais il ne l'a même pas fait
regarde-le maintenant.

"J'ai la gaffe maintenant", a-t-il déclaré.  "Mais cela ne servira à rien. J'ai le
deux rames, la barre et la massue courte.

Maintenant, ils m'ont battu, pensa-t-il.  Je suis trop vieux pour matraquer les requins
la mort.  Mais je vais essayer tant que j'ai les rames et la massue courte
et la barre.

Il mit à nouveau ses mains dans l'eau pour les tremper.  Il se faisait tard
dans l'après-midi et il n'a vu que la mer et le ciel.  Il y avait
plus de vent dans le ciel qu'il n'y en avait eu auparavant, et bientôt il espéra qu'il
verrait la terre.

"Tu es fatigué, vieil homme", dit-il.  "Tu es fatigué à l'intérieur."

Les requins ne l'ont frappé à nouveau que juste avant le coucher du soleil.

Le vieil homme vit les nageoires brunes qui longeaient la large traînée du poisson.
doit faire dans l'eau.  Ils n’étaient même pas à l’affût.
Ils se dirigeaient droit vers le canot nageant côte à côte.

Il a bloqué la barre, a fixé l'écoute et a passé la main sous la poupe.
pour le club.  C'était un manche d'aviron provenant d'une rame cassée sciée à
environ deux pieds et demi de longueur.  Il ne pouvait que l'utiliser efficacement
d'une main à cause de la prise de la poignée et il a bien saisi
avec sa main droite, fléchissant sa main dessus, tout en regardant le
les requins arrivent.  Ils étaient tous deux des galanos.

Je dois laisser le premier bien s'accrocher et le frapper sur le point de
le nez ou directement sur le dessus de la tête, pensa-t-il.

Les deux requins se rapprochèrent et lorsqu'il vit celui le plus proche s'ouvrir
ses mâchoires et les enfoncer dans le côté argenté du poisson, il leva la
club haut et l'a fait tomber lourdement et claquant sur le dessus du
large tête de requin.  Il sentit la solidité caoutchouteuse alors que le club arrivait
vers le bas.  Mais il sentit aussi la rigidité des os et il frappa le requin
une fois de plus fort sur la pointe du nez alors qu'il glissait du
poisson.

L'autre requin était entré et sorti et est maintenant revenu avec ses mâchoires
large.  Le vieil homme pouvait voir des morceaux de chair de poisson se répandre
blanc du coin de ses mâchoires alors qu'il cognait le poisson et fermait sa
mâchoires.  Il s'est jeté sur lui et n'a touché que la tête et le requin a regardé
lui et arracha la viande.  Le vieil homme a lancé le club vers le bas
encore une fois alors qu'il s'éloignait pour avaler et ne frappait que le solide et lourd
caoutchouteux.

"Allez, _galano_", dit le vieil homme.  "Rentrez."

Le requin s'est précipité et le vieil homme l'a frappé alors qu'il fermait les mâchoires.
Il l'a frappé solidement et du plus haut qu'il pouvait soulever le club.
Cette fois, il a touché l'os à la base du cerveau et l'a frappé.
encore au même endroit pendant que le requin déchirait lentement la viande
et glissa du poisson.

Le vieil homme attendait son retour, mais aucun des deux requins ne se montrait.
Puis il en vit un à la surface qui nageait en rond.  Il n'a pas vu le
nageoire de l'autre.

Je ne pouvais pas espérer les tuer, pensa-t-il.  J'aurais pu l'avoir à mon époque.
Mais je les ai tous les deux gravement blessés et aucun des deux ne peut se sentir très bien.  Si
J'aurais pu utiliser une batte à deux mains, j'aurais pu tuer la première
un sûrement.  Même maintenant, pensa-t-il.

Il ne voulait pas regarder le poisson.  Il savait que la moitié de lui avait été
détruit.  Le soleil s'était couché pendant qu'il se battait avec
les requins.

"Il fera bientôt nuit", a-t-il déclaré.  "Alors je devrais voir la lueur de
La Havane.  Si je suis trop loin vers l'est, je verrai les lumières d'un
des nouvelles plages."

Je ne peux pas être trop loin maintenant, pensa-t-il.  J'espère que personne ne l'a été aussi
inquiet.  Il n’y a que le garçon à inquiéter, bien sûr.  Mais je suis sûr qu'il
aurait confiance.  Beaucoup de pêcheurs plus âgés vont s’inquiéter.  Beaucoup
d'autres aussi, pensa-t-il.  Je vis dans une bonne ville.

Il ne pouvait plus parler au poisson parce que le poisson avait été détruit.
dommage.  Puis quelque chose lui vint à l’esprit.

"Demi-poisson", dit-il.  "Tu étais un poisson. Je suis désolé d'y être allé aussi
loin.  Je nous ai ruinés tous les deux.  Mais nous avons tué beaucoup de requins, toi et moi,
et en a ruiné bien d’autres.  Combien en as-tu déjà tué, vieux poisson ?  Tu fais
tu n'auras pas cette lance sur la tête pour rien. »

Il aimait penser au poisson et à ce qu'il pourrait faire à un requin s'il
nageaient librement.  J'aurais dû couper la facture pour les combattre
avec, pensa-t-il.  Mais il n’y avait ni hachette ni couteau.

Mais si je l’avais fait et que j’aurais pu l’attacher à la crosse d’une rame, quelle arme !
Nous aurions alors pu les combattre ensemble.  Que ferez-vous maintenant s'ils
venir la nuit ?  Que pouvez-vous faire ?

"Combattez-les", dit-il.  "Je les combattrai jusqu'à ma mort."

Mais dans le noir maintenant, aucune lueur, aucune lumière et seulement le vent
et la traction constante de la voile lui fit sentir que peut-être il était déjà
mort.  Il joignit ses deux mains et palpa les paumes.  Ils n'étaient pas
mort et il pourrait apporter la douleur de la vie en ouvrant et en fermant simplement
eux.  Il s'appuya contre la poupe et sut qu'il n'était pas mort.
Ses épaules le lui disaient.

J'ai toutes ces prières que j'ai promises si j'attrapais le poisson, pensa-t-il.
Mais je suis trop fatigué pour les dire maintenant.  Je ferais mieux de prendre le sac et de le mettre
sur mes épaules.

Il s'est allongé à l'arrière, a dirigé et a observé la lueur qui venait dans le
ciel.  J'en ai la moitié, pensa-t-il.  Peut-être que j'aurai la chance de
amène la moitié avant. Je devrais avoir un peu de chance.  Non, dit-il.  Vous
Vous avez violé votre chance lorsque vous êtes allé trop loin dehors.

"Ne sois pas stupide", dit-il à voix haute.  "Et restez éveillé et dirigez-vous. Vous pouvez
j'ai encore beaucoup de chance."

"J'aimerais en acheter s'il y a un endroit où ils en vendent", a-t-il déclaré.

Avec quoi pourrais-je l'acheter ? se demanda-t-il.  Puis-je l'acheter avec un objet perdu
un harpon, un couteau cassé et deux mauvaises mains ?

"Vous pourriez," dit-il.  "Vous avez essayé de l'acheter avec quatre-vingt-quatre jours à
mer.  Ils ont failli vous le vendre aussi. »

Je ne dois pas penser de bêtises, pensa-t-il.  La chance est une chose qui entre
de nombreuses formes et qui peut la reconnaître ?  J'en prendrais cependant dans n'importe quel
formulaire et payer ce qu’ils ont demandé.  J'aimerais pouvoir voir la lueur du
lumières, pensa-t-il.  Je souhaite trop de choses.  Mais c'est ce que je
souhaite pour l'instant.  Il a essayé de s'installer plus confortablement pour barrer et depuis
sa douleur, il savait qu'il n'était pas mort.

Il a vu l'éclat réfléchi des lumières de la ville à ce qui a dû
il était vers dix heures du soir.  Ils n'étaient perceptibles qu'au début
comme la lumière est dans le ciel avant le lever de la lune.  Puis ils furent
stable pour voir à travers l'océan, ce qui était difficile maintenant avec l'augmentation
brise.  Il s'est dirigé vers l'intérieur de la lueur et il a pensé que maintenant, bientôt,
il doit atteindre le bord du ruisseau.

Maintenant, c'est fini, pensa-t-il.  Ils vont probablement me frapper à nouveau.  Mais quoi
Un homme peut-il les affronter dans le noir sans arme ?

Il était raide et endolori maintenant et ses blessures et toutes les parties tendues
de son corps blessé par le froid de la nuit.  J'espère que je n'aurai pas à le faire
combattez-vous encore, pensa-t-il.  J'espère tellement que je n'aurai plus à me battre.

Mais à minuit, il s'est battu et cette fois il savait que le combat était inutile.
Ils venaient en paquet et il ne pouvait voir que les lignes dans l'eau qui
leurs nageoires faites et leur phosphorescence alors qu'ils se jetaient sur
le poisson.  Il frappa les têtes et entendit les mâchoires claquer et trembler.
du skiff alors qu'ils s'emparaient du dessous.  Il a matraqué désespérément contre quoi
il ne pouvait que sentir et entendre et il sentit quelque chose s'emparer du club et
était parti.
Il a libéré la barre du gouvernail et a battu et coupé avec,
en le tenant à deux mains et en le faisant descendre encore et encore.  Mais ils
Nous étions maintenant à la proue et arrivions l'un après l'autre et ensemble,
arrachant les morceaux de viande qui brillaient sous la mer alors que
ils se tournèrent pour venir une fois de plus.

Finalement, l'un d'eux arriva contre la tête elle-même et il sut que c'était
fini.  Il a balancé la barre sur la tête du requin, là où se trouvaient les mâchoires.
pris dans la lourdeur de la tête du poisson qui ne voulait pas se déchirer.  Il
je l'ai balancé une fois et deux fois et encore.  Il a entendu la barre se briser et il
se jeta sur le requin avec la crosse éclatée.  Il l'a senti entrer et
sachant qu'il était tranchant, il l'a enfoncé à nouveau.  Le requin lâcha prise et roula
loin.  C'était le dernier requin de la meute à venir.  Il y avait
plus rien à manger pour eux.

Le vieil homme pouvait à peine respirer maintenant et il sentait un goût étrange dans son corps.
bouche.  C'était cuivré et doux et il en eut peur pendant un moment.
Mais il n'y en avait pas beaucoup.

Il cracha dans l'océan et dit : « Mange ça, _Galanos_. Et fais un
rêve que tu as tué un homme.

Il savait qu'il avait été battu définitivement et sans remède et il est revenu
à l'arrière et j'ai découvert que l'extrémité dentelée de la barre pouvait rentrer dans le
fente du gouvernail suffisamment bien pour qu'il puisse diriger.  Il a réglé le sac
autour de ses épaules et a mis le canot sur sa route.  Il a navigué
légèrement maintenant et il n'avait aucune pensée ni aucun sentiment d'aucune sorte.  Il
tout avait été dépassé maintenant et il a navigué sur le skiff pour rejoindre son port d'attache
aussi bien et aussi intelligemment qu'il le pouvait.  Dans la nuit, les requins ont frappé le
carcasse, car quelqu'un pourrait ramasser les miettes sur la table.  Le vieil homme
n'y a prêté aucune attention et n'a prêté aucune attention à rien
sauf la direction.  Il remarqua seulement avec quelle légèreté et à quel point le skiff
il avait navigué maintenant, il n'y avait plus aucun poids important à côté d'elle.

Elle va bien, pensa-t-il.  Elle est saine et n'a subi aucun dommage, sauf
pour la barre.  Cela se remplace facilement.

Il pouvait sentir qu'il était maintenant dans le courant et il pouvait voir les lumières.
des colonies de plage le long du rivage.  Il savait où il se trouvait maintenant et
il n'y avait rien pour rentrer à la maison.

De toute façon, le vent est notre ami, pensa-t-il.  Puis il ajoutait, parfois.
Et la grande mer avec nos amis et nos ennemis.  Et le lit, il
pensa-t-il.  Le lit est mon ami.  Juste au lit, pensa-t-il.  Le lit sera un super
chose.  C'est facile quand on est battu, pensa-t-il.  Je n'ai jamais su comment
c'était facile.  Et qu'est-ce qui t'a battu, pensa-t-il.

"Rien", dit-il à voix haute.  "Je suis allé trop loin."

Lorsqu'il entra dans le petit port, les lumières de la terrasse étaient allumées.
dehors et il savait que tout le monde était au lit.  La brise avait augmenté régulièrement et
soufflait fort maintenant.  Mais c'était calme dans le port et il
J'ai navigué sur le petit morceau de galets sous les rochers.  Il y avait
personne pour l'aider, alors il a tiré le bateau aussi loin qu'il le pouvait.  Puis
il sortit et l'attacha à un rocher.

Il décrocha le mât, enroulea la voile et l'attacha.  Puis il
épaula le mât et commença à monter.  C'est alors qu'il connut le
profondeur de sa fatigue.  Il s'arrêta un instant et regarda en arrière et
j'ai vu dans le reflet du réverbère la grande queue du poisson
bien debout derrière la poupe du skiff.  Il a vu la ligne blanche et nue
de sa colonne vertébrale et la masse sombre de la tête avec le bec saillant
et toute la nudité entre les deux.

Il a recommencé à grimper et au sommet il est tombé et est resté allongé pendant un moment
avec le mât sur l'épaule.  Il essaya de se relever.  Mais c'était aussi
difficile et il s'est assis là avec le mât sur son épaule et a regardé
la route.  Un chat est passé de l'autre côté vaquant à ses occupations et
le vieil homme l'a regardé.  Puis il a juste regardé la route.

Finalement, il posa le mât et se releva.  Il ramassa le mât et
il l'a mis sur son épaule et a pris la route.  Il a dû s'asseoir
cinq fois avant d'atteindre sa cabane.

À l’intérieur de la cabane, il appuya le mât contre le mur.  Dans le noir, il
J'ai trouvé une bouteille d'eau et j'ai bu un verre.  Puis il s'allongea sur le lit.
Il tira la couverture sur ses épaules puis sur son dos et
jambes et il dormait face contre terre sur les journaux, les bras tendus
droit et les paumes de ses mains levées.

Il dormait quand le garçon a regardé par la porte le matin.  C'était
soufflant si fort que les bateaux à la dérive ne sortiraient pas et que le
le garçon avait dormi tard et était ensuite venu à la cabane du vieil homme comme il était venu
chaque matin.  Le garçon vit que le vieil homme respirait et alors il
J'ai vu les mains du vieil homme et il s'est mis à pleurer.  Il est sorti très
tranquillement pour aller apporter du café et tout le long de la route, il était
pleurer.

De nombreux pêcheurs étaient autour du canot et regardaient ce qui était amarré à côté.
et l'un d'eux était dans l'eau, le pantalon retroussé, mesurant la
squelette avec une longueur de ligne.

Le garçon n'est pas tombé.  Il y était déjà allé et l'un des
les pêcheurs s'occupaient du canot pour lui.

"Comment va-t-il ?" » a crié l'un des pêcheurs.

"Je dors", appela le garçon.  Il ne se souciait pas qu'ils le voient pleurer.
"Que personne ne le dérange."

"Il mesurait dix-huit pieds du nez à la queue", dit le pêcheur qui
le mesurer a appelé.

"Je le crois", dit le garçon.

Il entra sur la terrasse et demanda une canette de café.

"Chaud et avec beaucoup de lait et de sucre dedans."

"Quelque chose de plus ?"

"Non. Après, je verrai ce qu'il peut manger."

"Quel poisson c'était", a déclaré le propriétaire.  "Il n'y a jamais eu un tel
un poisson.  Ce sont aussi deux beaux poissons que vous avez pris hier.

"Merde mon poisson", dit le garçon et il recommença à pleurer.

« Voulez-vous boire un verre, quelle qu'en soit la nature ? » » a demandé le propriétaire.

"Non," dit le garçon.  "Dites-leur de ne pas déranger Santiago. Je reviendrai."

"Dites-lui à quel point je suis désolé."

"Merci," dit le garçon.

Le garçon porta la canette de café chaud jusqu'à la cabane du vieil homme et s'assit.
près de lui jusqu'à son réveil.  Une fois, on aurait dit qu'il se réveillait.  Mais il
s'était replongé dans un profond sommeil et le garçon avait traversé la route pour
empruntez du bois pour chauffer le café.

Finalement, le vieil homme se réveilla.

"Ne vous asseyez pas", dit le garçon.  "Bois ça."  Il a versé une partie du
café dans un verre.

Le vieil homme le prit et le but.

"Ils m'ont battu, Manolin", a-t-il déclaré.  "Ils m'ont vraiment battu."

"Il ne t'a pas battu. Pas le poisson."

"Non. Vraiment. C'était après."

"Pedrico s'occupe du skiff et du matériel. Que veux-tu
fini avec la tête ? »

"Laissez Pedrico le hacher pour l'utiliser dans des pièges à poissons."

"Et la lance ?"

"Tu le gardes si tu le veux."

"Je le veux", dit le garçon.  "Maintenant, nous devons faire nos plans pour l'autre
des choses."

« Est-ce qu'ils m'ont recherché ?

"Bien sûr. Avec les garde-côtes et les avions."

"L'océan est très grand et une yole est petite et difficile à voir", dit le vieux
dit l'homme.  Il a remarqué à quel point il était agréable d'avoir quelqu'un à qui parler
au lieu de parler seulement à lui-même et à la mer.  "Tu m'as manqué", il
dit.  "Qu'as-tu attrapé ?"

"Un le premier jour. Un le deuxième et deux le troisième."

"Très bien."

"Maintenant, nous pêchons à nouveau ensemble."

"Non, je n'ai pas de chance. Je n'ai plus de chance."

"Au diable la chance", dit le garçon.  "J'apporterai la chance avec moi."

"Que va dire ta famille ?"

"Je m'en fiche. J'en ai attrapé deux hier. Mais nous allons pêcher ensemble maintenant
car j'ai encore beaucoup à apprendre.

"Nous devons nous procurer une bonne lance meurtrière et l'avoir toujours à bord. Vous pouvez
fabriquer la lame à partir d'une lame à ressort d'une vieille Ford.  Nous pouvons le broyer
Guanabacoa.  Il doit être tranchant et non trempé pour éviter qu'il ne se brise.  Mon
le couteau s'est cassé."

"Je vais chercher un autre couteau et faire affûter le ressort. Combien de jours de
avons-nous une lourde _brisa_ ? »

"Peut-être trois. Peut-être plus."

"Je ferai en sorte que tout soit en ordre", a déclaré le garçon.  "Vous mettez la main
eh bien, mon vieux.

"Je sais comment en prendre soin. Dans la nuit, j'ai craché quelque chose d'étrange
et j'ai senti que quelque chose dans ma poitrine était cassé."

« Récupère bien ça aussi, » dit le garçon.  "Allonge-toi, vieil homme, et je le ferai
apportez-vous votre chemise propre.  Et quelque chose à manger."

"Apportez les papiers de l'époque de mon absence", dit le vieil homme.

"Vous devez vous rétablir rapidement car il y a beaucoup de choses que je peux apprendre et vous pouvez
apprends-moi tout.  Combien as-tu souffert ? »

"Beaucoup", dit le vieil homme.

"J'apporterai la nourriture et les papiers", dit le garçon.  "Repose-toi bien, vieux
homme.  Je vais vous apporter des trucs de la pharmacie. »

"N'oublie pas de dire à Pedrico que la tête lui appartient."

"Non, je m'en souviendrai."

Alors que le garçon franchissait la porte et descendait la route de corail usée, il était
pleurer encore.

Cet après-midi-là, il y avait un groupe de touristes sur la terrasse et regardant
dans l'eau parmi les canettes de bière vides et les barracudas morts, une femme
J'ai vu une grande et longue épine blanche avec une énorme queue à l'extrémité qui se soulevait
et se balançait avec la marée tandis que le vent d'est soufflait une mer lourde et constante
à l'extérieur de l'entrée du port.

"Qu'est ce que c'est?" elle a demandé à un serveur et a montré la longue colonne vertébrale de
le gros poisson qui n'était plus que des déchets attendant de sortir avec le
marée.

"Tiburon", dit le serveur, "Eshark".  Il voulait expliquer ce que
était arrivé.
"Je ne savais pas que les requins avaient une queue aussi belle et magnifiquement formée."

"Moi non plus", a déclaré son compagnon.

Au bout de la route, dans sa cabane, le vieil homme dormait à nouveau.  Il était
il dormait toujours sur le visage et le garçon était assis à côté de lui et le regardait.
Le vieil homme rêvait des lions.